DANH MỤC CÁC TỪ VIẾT TẮT
THÔNG TIN CÔNG TY
BCPTBV
Báo cáo phát triển bền vững 
BCTC
Báo cáo tài chính
BCTN
Báo cáo thường niên 
BKS
Ban Kiểm soát
BTGĐ
Ban Tổng Giám đốc
Công ty 
Công ty Cổ phần Gemadept
CAGR 
 Tăng trưởng kép bình quân
CBTT
Công bố thông tin
CBCNV 
Cán bộ công nhân viên
CPI
Chỉ số giá tiêu dùng
CTCP
Công ty cổ phần 
ĐHĐCĐ
Đại hội đồng cổ đông
EBITDA
Thu nhập trước thuế, khấu hao và lãi vay 
ERP
Phần mềm quản lý
GDP
Tổng sản phẩm quốc nội 
Gemadept
Công ty Cổ phần Gemadept
HOSE
Sở Giao dịch Chứng khoán TP. Hồ Chí Minh 
HĐQT
Hội đồng Quản trị
PR-IR
Quan hệ công chúng - Quan hệ nhà đầu tư 
M&A
Mua bán và sáp nhập
MTV
Một thành viên
PTBV
Phát triển bền vững
QLRR
Quản lý rủi ro
R&D
Nghiên cứu và phát triển
ROA
Lợi nhuận sau thuế / Tổng tài sản 
ROE
Lợi nhuận sau thuế / Vốn chủ sở hữu
TNHH
Trách nhiệm hữu hạn
TP. Hồ Chí Minh
TP. Hồ Chí Minh 
TSCĐ
Tài sản cố định
UBCKNN
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước
VAS
Chuẩn mực kế toán Việt Nam
Mã cổ phiếu
: GMD
Tên công ty
: Công ty Cổ phần Gemadept
Tên tiếng Anh
: Gemadept Corporation
Mã số doanh nghiệp:
: 0301116791
Vốn điều lệ
: 4.264.951.090.000 VNĐ
Trụ sở chính
: 6 Lê Thánh Tôn - Phường Sài Gòn - TP. Hồ Chí Minh
Điện thoại
: (84.28) 38.236.236
Fax
: (84.28) 38.235.236
Email
: info@gemadept.com.vn
Website
: www.gemadept.com.vn
CÔNG TY CỔ PHẦN GEMADEPT
BAN BÊN TẬP BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN - BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
THÔNG TIN LIÊN HỆ BAN BIÊN TẬP
Thẩm quyền phê 
duyệt báo cáo
Trưởng ban biên tập
Thành viên
Phòng Quan hệ Công 
chúng và Nhà đầu tư
Nguyễn Thanh Bình	
Tổng Giám đốc
Nguyễn Thị Thu Thảo	
Trưởng phòng Quan hệ công chúng và Nhà đầu tư
Nguyễn Hoàng Anh
Trưởng nhóm PR-IR
Đỗ Ngọc Khánh Nhi
Chuyên viên PR-IR
Nguyễn Diệu Anh
Chuyên viên PR-IR
Trụ sở chính Công ty cổ phần Gemadept - Lầu 21, số 6 Lê Thánh Tôn, Phường Sài 
Gòn, TP. Hồ Chí Minh
Tel: 028.38236236 / Ext: 117
Email: gmd.ir@gemadept.com.vn
8
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
GEMADEPT - GẮN KẾT ĐỂ VƯƠN XA
9
GEMADEPT CORPORATION

THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Thay mặt Hội đồng Quản trị, Ban Điều hành cùng toàn thể 
Cán bộ Nhân viên Gemadept, tôi xin gửi tới Quý vị lời tri ân 
sâu sắc vì sự tin tưởng, đồng hành và ủng hộ bền bỉ trong 
suốt hành trình phát triển của Công ty.
Năm 2025 khép lại trong bối cảnh kinh tế toàn cầu tiếp 
tục vận động phức tạp, đan xen giữa cơ hội và thách thức, 
đặc biệt khi các chính sách thuế quan và xu hướng gia 
tăng bảo hộ thương mại tại các nền kinh tế lớn có nhiều 
điều chỉnh, tạo ra những tác động lan tỏa đến dòng chảy 
thương mại và cấu trúc chuỗi cung ứng toàn cầu. Bước 
sang đầu năm 2026, những bất ổn địa chính trị tại nhiều 
khu vực, đặc biệt là căng thẳng leo thang tại Trung Đông 
liên quan đến Iran và các tuyến hàng hải chiến lược, cùng 
với các xung đột thương mại, rủi ro đứt gãy chuỗi cung 
ứng và biến động chi phí logistics, tiếp tục đặt ra những 
bài toán khó cho thương mại quốc tế. Tuy nhiên, trong bức 
tranh nhiều gam màu đó, Việt Nam vẫn kiên định mục tiêu 
tăng trưởng cao, hướng tới mức tăng GDP trên 10% trong 
năm 2026, tiếp tục khẳng định vai trò là điểm đến hấp dẫn 
của dòng vốn đầu tư và là mắt xích quan trọng trong chuỗi 
cung ứng toàn cầu.
Trong dòng chảy chung đó, năm 2025 đánh dấu một cột 
mốc đặc biệt ý nghĩa đối với Gemadept - năm về đích hoàn 
thành Tầm nhìn 2021-2025. Với tinh thần chủ động, bản 
lĩnh và sự đồng lòng, chúng ta không chỉ hoàn thành mà 
còn vượt các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh được Đại hội 
đồng Cổ đông giao phó, đồng thời vượt các mục tiêu tăng 
trưởng trọng yếu đã đề ra trong chiến lược 5 năm. Đây 
không chỉ là những con số tích cực, mà còn là minh chứng 
rõ nét cho khả năng thích ứng và sức mạnh nội tại của Hệ 
sinh thái Gemadept, đồng thời là ‘trái ngọt’ được vun đắp 
từ sự tin tưởng, đồng hành bền bỉ của Quý Khách hàng, 
Đối tác và Cổ đông. 
Tại khu vực phía Bắc, cụm cảng Nam Đình Vũ với giai đoạn 
3 đi vào hoạt động từ cuối năm 2025, nâng tổng công suất 
lên 2 triệu TEU, mở rộng quy mô và nâng cao năng lực khai 
thác, trở thành cụm cảng liền lạc lớn nhất miền Bắc. Song 
song đó, việc Gemadept đồng hành cùng Chính phủ trong 
các dự án hạ tầng chiến lược, đặc biệt là dự án luồng hàng 
hải kênh Hà Nam, tiếp tục góp phần gia tăng giá trị cho 
các khách hàng, đối tác và mở rộng không gian phát triển 
cho cả khu vực.
Ở phía Nam, Cảng Gemalink tiếp tục khẳng định vị thế là 
cảng nước sâu hàng đầu, đóng góp tích cực vào việc nâng 
tầm cụm cảng Cái Mép trên bản đồ hàng hải quốc tế. Việc 
sớm triển khai giai đoạn 2 và 3 của Cảng, tăng hơn gấp đôi 
công suất hiện hữu trong vòng hai năm tới, sẽ mở ra dư địa 
phát triển mới, đáp ứng tăng trưởng xuất nhập khẩu của 
Việt Nam trong những năm tiếp theo và đón đầu xu hướng 
dịch chuyển chuỗi cung ứng toàn cầu. 
Nhìn lại chặng đường 2021-2025, Gemadept đã từng bước 
hiện thực hóa chiến lược phát triển Hệ sinh thái tích hợp 
Cảng và Logistics, tạo dựng nền tảng vững chắc về hạ tầng, 
công nghệ, quản trị và nguồn nhân lực. Quan trọng hơn, 
chúng ta đã xây dựng được một tổ chức có năng lực thích 
ứng cao, luôn chủ động chuyển mình trước những biến 
động của thị trường, vững vàng vượt qua thách thức và 
kiên định trên hành trình phát triển bền vững. 
Bước vào giai đoạn phát triển mới 2026-2030, thế giới dự 
báo sẽ tiếp tục biến động nhanh, mạnh và khó lường hơn. 
Nhưng trong khó khăn luôn tồn tại cơ hội. Với tầm nhìn dài 
hạn, Gemadept xác định tiếp tục định hướng tăng trưởng 
dài hạn, lấy hiệu quả, đổi mới sáng tạo và hợp tác làm trụ 
cột; đẩy mạnh đầu tư có chọn lọc vào các dự án, ngành 
nghề đồng tâm; nâng cao năng lực quản trị theo chuẩn 
mực quốc tế; đồng thời phát huy tối đa sức mạnh của Hệ 
sinh thái tích hợp Cảng - Logistics nhằm tạo ra giá trị gia 
tăng cao hơn cho khách hàng và đối tác.
Với nền tảng cùng nhau vun đắp trong suốt những năm 
qua, đặc biệt với sự đồng hành của Quý vị Cổ đông, Khách 
hàng và Đối tác, Gemadept sẽ tiếp tục vững vàng trước 
những biến động, chủ động nắm bắt các cơ hội, không 
ngừng vươn xa, đóng góp tích cực vào sự phát triển của 
ngành hàng hải và của nền kinh tế Việt Nam.
Một lần nữa, xin trân trọng cảm ơn và kính chúc Quý vị sức 
khỏe, hạnh phúc và thành công!
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Đỗ Văn Nhân
Kính thưa Quý vị Cổ đông, Quý khách hàng, Đối tác và các bên hữu quan, 
12
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
GEMADEPT - GẮN KẾT ĐỂ VƯƠN XA
13
GEMADEPT CORPORATION
  CHƯƠNG I: GẮN KẾT GIÁ TRỊ
  CHƯƠNG III: KIẾN TẠO TẦM NHÌN
  CHƯƠNG II: CỘNG HƯỞNG SỨC MẠNH

VỀ CÔNG TY GEMADEPT 
KIẾN TẠO HẠ TẦNG, VỮNG VỊ THẾ ĐẦU NGÀNH
Những bước đi tiên phong trong triển khai vận tải 
container đường biển, khai thác cảng cạn (ICD), phát triển 
vận tải mid-stream hay dịch vụ container lạnh,... đã góp 
phần định hình những chuẩn mực mới cho ngành hàng 
hải và logistics Việt Nam, đặt nền móng cho một hệ sinh 
thái dịch vụ hiện đại, đồng bộ.
Năm 1993 mở ra một chương phát triển quan trọng khi 
Gemadept trở thành một trong ba doanh nghiệp đầu tiên 
được lựa chọn thí điểm cổ phần hóa. Tiếp đó, năm 2002, 
cổ phiếu Gemadept chính thức niêm yết trên thị trường 
chứng khoán, đánh dấu bước chuyển mình mạnh mẽ về 
quản trị, minh bạch và hội nhập.
Trải qua hơn ba thập kỷ phát triển, Gemadept luôn kiên 
định với định hướng đồng hành cùng sự chuyển mình 
của nền kinh tế Việt Nam, từng bước hiện thực hóa tầm 
nhìn trở thành doanh nghiệp dẫn đầu về Hệ sinh thái tích 
hợp Cảng và Logistics. Ngày nay, Gemadept sở hữu mạng 
lưới Cảng và Logistics quy mô, hiện đại, đang chuyển dịch 
mạnh mẽ theo xu hướng Xanh hóa và Số hóa, hiện diện tại 
các vị trí chiến lược trên cả nước và kết nối ra khu vực. Càng 
tự hào hơn khi Gemadept trở thành đối tác tin cậy của 
hàng nghìn khách hàng và đối tác trong và ngoài nước.
Trong lĩnh vực khai thác Cảng, Gemadept là doanh nghiệp 
niêm yết duy nhất sở hữu và vận hành hệ thống cảng trải 
dài từ Bắc vào Nam, đa dạng từ cảng cạn (ICD), cảng sông 
đến cảng biển và cảng nước sâu. Nổi bật là Cảng Quốc tế 
Gemalink - một trong những cảng có quy mô hàng đầu 
Việt Nam, thuộc nhóm các cảng trên thế giới có khả năng 
tiếp nhận tàu Megaship thế hệ mới và lớn nhất. Hệ thống 
cảng của Gemadept không chỉ đáp ứng nhu cầu tăng 
trưởng mạnh mẽ của thị trường xuất nhập khẩu, mà còn 
góp phần thúc đẩy dòng chảy thương mại và nâng cao 
năng lực cạnh tranh quốc gia.
Trong lĩnh vực Logistics, Gemadept phát triển hệ thống 
trung tâm phân phối hiện đại tại các vùng kinh tế trọng 
điểm, với tổng diện tích hàng trăm nghìn mét vuông, 
xử lý hàng triệu tấn hàng hóa mỗi năm, cung cấp giải pháp 
chuỗi cung ứng toàn diện với hệ sinh thái Logistics bao 
gồm 6 lĩnh vực: cảng hàng hóa hàng không, trung tâm 
phân phối, vận tải siêu trường siêu trọng, vận tải biển - 
thủy, logistics hàng lạnh và logistics ô tô.
Với nền tảng vững chắc về quy mô, năng lực, uy tín và 
thương hiệu, Gemadept được các tổ chức trong và ngoài 
nước ghi nhận, đánh giá cao. Trong những năm gần 
đây, Gemadept và đơn vị thành viên là Công ty Cổ phần 
Dịch vụ hàng hóa Sài Gòn (SCSC) được vinh danh trong 
Top 50 doanh nghiệp niêm yết tốt nhất Việt Nam 
bởi Forbes Việt Nam; Gemadept được Forbes Châu 
Á ghi nhận, dẫn đầu Top 10 doanh nghiệp uy tín 
ngành logistics, xếp thứ hạng cao tại các Cuộc bình 
chọn doanh nghiệp niêm yết, Top 30 Tập đoàn Đầu 
tư Chiến lược Việt Nam (ALPHA30), Top 50 Công ty 
Đại chúng Uy tín và Hiệu quả (VIX50)... Những đánh 
giá khách quan này là minh chứng rõ nét cho vị thế, uy 
tín và giá trị mà Gemadept mang lại cho thị trường.
Doanh nghiệp 
uy tín 
ngành logistics
Doanh nghiệp 
niêm yết 
tốt nhất 
Việt Nam
Công ty Đại chúng
uy tín
 và Hiệu quả
Bước sang tuổi 36, với tinh thần trẻ trung, năng động và 
khát vọng không ngừng vươn xa, Gemadept tiếp tục hành 
trình tiên phong thông qua việc mở rộng đầu tư, làm sâu 
sắc hơn Hệ sinh thái tích hợp Cảng - Logistics, từ đó gia 
tăng giá trị cho khách hàng, đối tác và các bên hữu quan.
Trên chặng đường phía trước, với các dự án mang tầm vóc 
quốc gia, chiến lược phát triển đồng bộ cả chiều rộng và 
chiều sâu, cùng định hướng tăng cường hợp tác, nâng cao 
hiệu quả hoạt động, chăm lo nguồn nhân lực và thực thi 
trách nhiệm xã hội, Gemadept kiên định theo đuổi hành 
trình Xanh hóa - Số hóa. Với tinh thần đó, Gemadept hướng 
tới viết tiếp những dấu ấn tăng trưởng ấn tượng, đóng góp 
tích cực vào sự phát triển của ngành hàng hải, nâng cao vị 
thế Việt Nam trong chuỗi giá trị toàn cầu và chung tay kiến 
tạo một nền kinh tế hiện đại, bền vững và thịnh vượng.
Công ty Cổ phần Gemadept (HOSE: GMD) được thành lập năm 1990, trong những năm 
đầu của hành trình đổi mới đất nước. Mang trong mình khát vọng góp phần thúc đẩy 
giao thương và phát triển kinh tế quốc gia, Gemadept đã lựa chọn con đường tiên phong 
- mở lối cho những dịch vụ còn rất mới mẻ tại Việt Nam, từ vận tải container đến kết nối 
các tuyến hàng hải quốc tế, đưa hàng hóa Việt Nam vươn ra thế giới.
TOP 10
TOP 50
TOP 50
16
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
GEMADEPT - GẮN KẾT ĐỂ VƯƠN XA
17
GEMADEPT CORPORATION
  CHƯƠNG I: GẮN KẾT GIÁ TRỊ
  CHƯƠNG III: KIẾN TẠO TẦM NHÌN
  CHƯƠNG II: CỘNG HƯỞNG SỨC MẠNH

1990
1991
1993
1995
1997
2000
2002
2004
2007
2008
2009
2010
2011
2014
2015
2016
2017
2021
2023
2024
1990
1991
1993
1995
1997
2000
2002
2004
2007
2008
2009
2010
2011
2014
2015
2016
2017
2018
2020
2019
2022
2023
2024
2024
2025
Khởi nghiệp - trực thuộc Liên 
hiệp Hàng hải Việt Nam. 
Khai trương cụm Cảng Nam 
Đình Vũ giai đoạn 1, xác lập 
vị thế nhà khai thác Cảng 
hàng đầu khu vực phía Bắc; 
SCSC chính thức niêm yết 
trên sàn giao dịch chứng 
khoán HOSE, mã CK: SCS. 
Khởi công cảng nước sâu 
Gemalink tại Cái Mép, 
BRVT; mở rộng cảng Bình 
Dương; khai thác giai đoạn 
2 của Trung tâm Logistics 
hàng ô tô (KGL) tại KCN 
Long Hậu, tỉnh Long An.
Mở rộng Cảng Bình Dương; 
hoàn thành thi công, vận 
hành thử nghiệm Cảng 
nước sâu Gemalink để 
đưa vào khai thác từ đầu 
Q.1/2021; đẩy mạnh hoạt 
động Contract Logistics. 
Chính thức đưa Cảng nước 
sâu Gemalink giai đoạn 1 
tại Cái Mép - BRVT vào khai 
thác; Khởi công xây dựng 
giai đoạn 2 cụm cảng Nam 
Đình Vũ tại Hải Phòng. 
Triển khai các Dịch vụ Vận tải 
container đầu tiên.
Chiến lược trở thành nhà khai 
thác cảng hàng đầu miền Bắc 
- Khai trương Cảng Nam Hải 
tại Hải Phòng. 
Công ty cổ phần đầu tiên tham gia 
sở hữu và khai thác Cảng hàng hóa 
hàng không Tân Sơn Nhất (SCSC); 
nâng tỷ lệ sở hữu trong Công ty Cảng 
Nam Hải lên 99,98%.
Khởi động chiến lược Logistics, với 
các Trung tâm Logistics quy mô, hiện 
đại tại TP. Hồ Chí Minh; từ đó nhân 
rộng ra các tỉnh thành trong cả nước. 
Khai trương Cảng Nam 
Hải Đình Vũ, bước tiến 
nổi bật tại thị trường 
khai thác cảng phía Bắc; 
nâng cấp năng lực Cảng 
quốc tế Gemadept Dung 
Quất lên 70.000DWT. 
Đưa vào khai thác 
Trung tâm Logistics hàng 
lạnh - kho lạnh đơn quy 
mô hàng đầu Đông Nam 
Á tại ĐBSCL; triển khai 
Nam Hải ICD - Logistics 
tại Miền Bắc. 
Liên doanh khai 
thác Trung tâm 
Logistics Ô tô đầu 
tiên tại Việt Nam.
Hợp tác chiến lược 
với Tập đoàn CJ, 
đối tác hàng đầu 
về Logistics của 
Hàn Quốc.
Triển khai xây dựng giai đoạn 
2 cụm cảng Nam Đình Vũ; 
triển khai thành công nhân 
rộng ứng dụng Cảng thông 
minh (SmartPort) trong hệ 
thống Cảng của Gemadept. 
Khai trương giai đoạn 2 cụm 
cảng Nam Đình Vũ; thoái vốn 
cảng Nam Hải Đình Vũ; triển 
khai các ứng dụng River Gate 
và Smart Gate.
Khởi công giai đoạn 3 cụm 
cảng Nam Đình Vũ; thoái vốn 
cảng Nam Hải, tập trung phát 
triển cụm cảng Nam Đình Vũ 
trở thành cảng sông lớn nhất 
miền Bắc; chuẩn bị các thủ 
tục để khởi công giai đoạn 2 
cảng nước sâu Gemalink.
 Đưa giai đoạn 3 cụm cảng Nam 
Đình Vũ đi vào hoạt động, trở 
thành cảng sông lớn nhất miền 
Bắc; chuẩn bị các thủ tục để khởi 
công giai đoạn 2 cảng nước sâu 
Gemalink; tiên phong cung cấp 
giải pháp vận tải bằng sà lan 
chở container chạy 100% bằng 
điện đầu tiên tại Việt Nam.
Tiên phong Cổ phần hóa. 
Khai sinh Cảng cạn đầu tiên tại 
Việt Nam - Phước Long ICD.
Mở các tuyến Vận tải 
container đầu tiên trên 
dòng sông Mekong.
Vươn tầm khu vực, mở các 
chi nhánh tại nước ngoài. 
Đột phá đầu tư cảng 
Container tư nhân tại Dung 
Quất, Quảng Ngãi.
Mở 4 tuyến vận tải đường 
biển, thành lập 3 công ty liên 
doanh với đối tác quốc tế lớn.
Đạt vị trí thứ 2 về 
sản lượng xếp dỡ 
container.
Niêm yết cổ phiếu 
GMD trên TTCK.
QUÁ TRÌNH HÌNH THÀNH VÀ PHÁT TRIỂN
18
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
GEMADEPT - GẮN KẾT ĐỂ VƯƠN XA
19
GEMADEPT CORPORATION
  CHƯƠNG I: GẮN KẾT GIÁ TRỊ
  CHƯƠNG III: KIẾN TẠO TẦM NHÌN
  CHƯƠNG II: CỘNG HƯỞNG SỨC MẠNH

SƠ ĐỒ TỔ CHỨC VÀ 
CƠ CẤU QUẢN TRỊ
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ, BAN KIỂM SOÁT, 
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Sơ đồ tổ chức của Gemadept được triển khai chặt chẽ, khoa học, đảm bảo hoạt động đúng chức năng, nhiệm vụ, phát huy 
tối đa năng lực, chuyên môn và hiệu quả. Trách nhiệm từ các cấp Quản lý, Phòng ban, Đơn vị cho đến từng cá nhân được 
phân định rõ ràng, cụ thể, đảm bảo để Công ty hoạt động thông suốt, hợp lực sức mạnh tập thể, góp phần đưa Gemadept 
phát triển cân bằng, bền vững và trường tồn.
Trải qua 36 năm hình thành và phát triển, Gemadept ngày nay là một doanh nghiệp hàng đầu về hệ sinh thái tích hợp 
Cảng và Logistics tại Việt Nam. Thành quả đó được kết tinh sự nhiệt thành, chung sức và nỗ lực của các thế hệ người 
Gemadept cùng với các đối tác đồng hành, dưới sự dẫn dắt của Ban lãnh đạo có năng lực, tầm nhìn, tận tụy vì những giá 
trị tốt đẹp đem đến cho các bên liên quan, góp phần phụng sự cho sự phát triển của ngành, của nền kinh tế và Đất nước.
Hội đồng Quản trị Gemadept gồm 10 thành viên - Ban Kiểm soát gồm 3 thành viên và 
Ban Tổng Giám đốc gồm 4 thành viên.
Ông Iida Shuntaro
Thành viên
Ông Đỗ Văn Nhân
Chủ tịch
Ông Chu Đức Khang
Phó Chủ tịch
Ông Nguyễn Thanh Bình
Thành viên
Bà Nguyễn Minh Nguyệt
Thành viên
Bà Bùi Thị Thu Hương
Thành viên
Ông Vũ Ninh
Thành viên
Ông Nguyễn Văn Hùng
Thành viên
Ông Lâm Đình Dụ
Thành viên
Ông Nguyễn Thái Sơn
Thành viên
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
ĐẠI HỘI ĐỒNG 
CỔ ĐÔNG
HỘI ĐỒNG 
QUẢN TRỊ
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
CÔNG TY CON, LIÊN KẾT, 
LIÊN DOANH
CÁC PHÒNG BAN 
CHỨC NĂNG
BAN KIỂM SOÁT
30
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
GEMADEPT - GẮN KẾT ĐỂ VƯƠN XA
31
GEMADEPT CORPORATION
  CHƯƠNG I: GẮN KẾT GIÁ TRỊ
  CHƯƠNG III: KIẾN TẠO TẦM NHÌN
  CHƯƠNG II: CỘNG HƯỞNG SỨC MẠNH

Ông Nguyễn Thanh Bình
Tổng Giám đốc
Ông Phạm Quốc Long
Phó Tổng Giám đốc
Ông Nguyễn Thế Dũng
Phó Tổng Giám đốc
Ông Đỗ Công Khanh
Phó Tổng Giám đốc
Ông Lưu Trường Giai
Trưởng ban
Bà Vũ Thị Hoàng Bắc
Thành viên
Ông Trần Đức Thuận
Thành viên
BAN KIỂM SOÁT
KẾ TOÁN TRƯỞNG
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ, BAN KIỂM SOÁT, 
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
THÔNG TIN VỀ THÀNH VIÊN HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (HĐQT)
THÔNG TIN VỀ THÀNH VIÊN BAN KIỂM SOÁT (BKS)
THÔNG TIN VỀ BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (BAN ĐIỀU HÀNH)
THÔNG TIN VỀ KẾ TOÁN TRƯỞNG
Stt
Thành viên HĐQT
Chức vụ
Ngày bắt đầu/không còn là thành viên HĐQT/ 
HĐQT độc lập
Ngày bổ nhiệm
Ngày miễn nhiệm
1
Ông Đỗ Văn Nhân
Chủ tịch HĐQT
30/05/2018 và tái bổ nhiệm 09/06/2023
2
Ông Chu Đức Khang
Phó Chủ tịch HĐQT
30/05/2018 và tái bổ nhiệm 09/06/2023
3
Ông Nguyễn Thanh Bình
Thành viên HĐQT - kiêm Tổng Giám đốc
30/06/2021 và tái bổ nhiệm 09/06/2023
4
Bà Bùi Thị Thu Hương
Thành viên HĐQT - kiêm Giám đốc Tài chính
30/05/2018 và tái bổ nhiệm 09/06/2023
5
Bà Nguyễn Minh Nguyệt
Thành viên HĐQT - kiêm Người được ủy quyền 
Công bố thông tin
30/05/2018 và tái bổ nhiệm 09/06/2023
6
Ông Vũ Ninh
Thành viên HĐQT - Người phụ trách quản trị 
Công ty
30/05/2018 và tái bổ nhiệm 09/06/2023
7
Ông Nguyễn Văn Hùng
Thành viên HĐQT độc lập
25/04/2022 và tái bổ nhiệm 09/06/2023
8
Ông Shinya Hosoi
Thành viên HĐQT 
09/06/2023
24/06/2025
9
Ông Lâm Đình Dụ
Thành viên HĐQT độc lập 
09/06/2023
10
Ông Nguyễn Thái Sơn
Thành viên HĐQT độc lập
09/06/2023
11
Ông Shuntaro Iida
Thành viên HĐQT
24/06/2025
Stt
Thành viên BKS
Chức vụ
Ngày bắt đầu/không
còn là thành viên BKS
Trình độ chuyên môn
1
Ông Lưu Tường Giai
Trưởng BKS
30/05/2018 và tái bổ nhiệm 09/06/2023
Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh, Cử nhân Luật, 
Kỹ sư Kinh tế vận tải biển
2
Bà Vũ Thị Hoàng Bắc
Thành viên BKS
30/05/2018 và tái bổ nhiệm 09/06/2023
Cử nhân Kinh tế, Kế toán trưởng, Kiểm toán nội bộ 
chuyên nghiệp
3
Ông Trần Đức Thuận
Thành viên BKS
30/05/2018 và tái bổ nhiệm 09/06/2023
Cử nhân Tài chính, chứng chỉ Thiết lập báo cáo tài 
chính nội bộ, quản lý chi phí, thẩm định giá
Stt
Thành viên Ban Điều hành
Ngày tháng 
năm sinh
Trình độ chuyên môn
Ngày bổ nhiệm/ miễn nhiệm 
thành viên Ban Điều hành/
1
Ông Nguyễn Thanh Bình - Tổng Giám đốc
12/01/1968
Cử nhân Kinh tế
07/5/2021 và tái bổ nhiệm 09/06/2023
2
Ông Phạm Quốc Long - Phó Tổng Giám đốc
06/03/1963
Cử nhân Kinh tế vận tải biển
11/04/2013 và tái bổ nhiệm 12/06/2023
3
Ông Nguyễn Thế Dũng - Phó Tổng Giám đốc
22/11/1971
Cử nhân Ngân hàng
17/04/2018 và tái bổ nhiệm 12/06/2023
4
Ông Đỗ Công Khanh - Phó Tổng Giám đốc
05/10/1977
Cử nhân Kinh tế vận tải biển
28/03/2019 và tái bổ nhiệm 12/06/2023
Họ và tên
Họ và tên
Ngày tháng 
Ngày tháng 
năm sinh
năm sinh
Trình độ chuyên môn nghiệp vụ
Trình độ chuyên môn nghiệp vụ
Ngày bổ nhiệm/ miễn nhiệm 
Ngày bổ nhiệm/ miễn nhiệm 
Ông Khoa Năng Lưu
08/01/1968
Cử nhân Kinh tế vận tải biển, kế toán
29/08/2024
Ông Khoa Năng Lưu
Kế Toán trưởng
32
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
GEMADEPT - GẮN KẾT ĐỂ VƯƠN XA
33
GEMADEPT CORPORATION
  CHƯƠNG I: GẮN KẾT GIÁ TRỊ
  CHƯƠNG III: KIẾN TẠO TẦM NHÌN
  CHƯƠNG II: CỘNG HƯỞNG SỨC MẠNH

BÁO CÁO CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (tiếp theo)
ĐÁNH GIÁ CỦA HĐQT VỀ CÁC MẶT HOẠT ĐỘNG NĂM 2025
Nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông Gemadept ngày 24/6/2025 gồm 11 điểm, trong đó có 
Mục 5. Thông qua kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2025, gồm các chỉ tiêu chính DT và LNTT theo 2 kịch bản “Đăng ký” 
và “Phấn đấu” như sau:
Toàn bộ chỉ tiêu kế họach lợi nhuận trước thuế nêu trên là từ hoạt động kinh doanh cốt lõi, không bao gồm lợi nhuận từ 
chuyển nhượng vốn.
Đồng thời, Nghị quyết ĐHĐCĐ bao gồm các điểm khác: Phân phối lợi nhuận, chi cổ tức; Lựa chọn đơn vị kiểm toán; Báo 
cáo về việc sử dụng số tiền thu được từ đợt chào bán cổ phiếu; Phương án Công ty mua lại cổ phiếu của chính mình; miễn 
nhiệm và bầu cử thay thế thành viên HĐQT. 
Sau một năm triển khai nghị quyết Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2025; Hội đồng Quản trị có các đánh giá các 
mặt như sau:
ĐÁNH GIÁ CHUNG VỀ THỰC HIỆN KẾ HOẠCH SẢN XUẤT KINH DOANH
Việc đánh giá được thực hiện theo hệ thống thẻ điểm cân bằng BSC/KPI (Balance Score Card) với 4 thẻ (F - Tài chính; C - 
Khách hàng, P - Quy trình; L - Học hỏi và phát triển). 
Đánh giá thực hiện chiến lược: Hội đồng Quản trị duy trì hàng năm việc đánh giá thực hiện chiến lược, tầm nhìn, Vision 
2021-2025. Cụ thể, Ban Tổng Giám đốc có báo cáo đánh giá việc thực hiện chiến lược, đo lường các chỉ tiêu hàng năm, so 
sánh với mục tiêu 5 năm. Việc đánh giá chiến lược nhằm đảm bảo thực hiện kế hoạch/ chỉ tiêu hàng năm đồng thời đảm 
bảo chiến lược trung hạn dài hạn. 
Yêu cầu báo cáo thực hiện chiến lược cũng được áp dụng tại các đơn vị lớn Khối cảng Miền Nam, Khối Hải Phòng, Cảng 
nước sâu Gemalink và Khối Holding Logistics.
Trong năm 2025, có 8 nhiệm vụ trọng tâm liên quan đến chiến lược thuộc nhóm KSI toàn GMD đã được thực hiện và được 
báo cáo, đánh giá đầy đủ cả về kết quả đạt được, tiến độ và cá nhân phụ trách.
(D1. HĐQT có Quy trình xem xét, theo dõi và giám sát việc thực hiện chiến lược của Công ty không?)
ĐÁNH GIÁ HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Việc đánh giá hoạt động của từng thành viên Hội đồng Quản trị đang làm việc tại GMD được thực hiện liên tục hàng tháng 
và cả năm thông qua hệ thống báo cáo gửi trực tiếp tới Chủ tịch Hội đồng Quản trị; thông qua các dự án mà các thành 
viên HĐQT đảm nhận. Ngoài ra 3 thành viên HĐQT độc lập có “Báo cáo đánh giá về hoạt động của Hội đồng Quản trị” và 
được công bố trong báo cáo thường niên này. 
Đánh giá về năm 2025, Hội đồng Quản trị Gemadept đã hoàn thành tốt 11 điểm của nghị quyết Đại hội cổ đông; trong đó 
có những mục như chỉ tiêu tài chính (Doanh thu Lợi nhuận) đạt mức cao; mức độ hoàn thành chung bình quân cho tất cả 
các chỉ tiêu và 10 KPI là 107% so với kế hoạch 2025 và 117% so với thực hiện năm 2024.
Đánh giá chung trên các mặt thực hiện chiến lược 2021-2025; và đánh giá riêng 2025 Hội đồng Quản trị Gemadept đã có 
một năm hoạt động hiệu quả cao.
(D5. Đánh giá hiệu quả hoạt động của HĐQT.)
Về mặt tài chính
Về khách hàng
Về quản trị & 
quy trình
Về học hỏi và 
phát triển
Năm 2025 có rất nhiều biến động, đặc biệt là chính sách thuế đối ứng của Hoa kỳ tác 
động trực tiếp đến ngành hàng hải, gây nhiều đứt gãy biến động thị trường cung ứng, 
khiến khối Logistics và một vài đơn vị liên doanh liên kết không đạt được kế hoạch. Nhưng 
nhờ rất nhiều biện pháp, nỗ lực và nhất là có sự đóng góp lớn từ 3 đơn vị Cảng và Khối 
Marketing nên toàn Gemadept đã không chỉ hoàn thành kịch bản “kế hoạch đăng ký” mà 
còn vượt cả “kế hoạch phấn đấu” cả về chỉ tiêu Doanh thu và chỉ tiêu Lợi nhuận mà Đại hội 
đồng cổ đông giao. Đây cũng là 2 KPI chính, chiếm tỷ trọng tới 65% trong hệ thống thẻ 
điểm cân bằng BSC/KPI. 
Nhờ việc tổ chức khối Marketing với sự liên kết chặt chẽ, phối hợp hiệu quả giữa Tập đoàn 
và các đơn vị chủ chốt, nên năm 2025 đã tăng được mức độ gắn kết của khách hàng đo 
lường qua số chuyến tàu cập cảng, số lượng hợp đồng mới được ký kết. Đồng thời công ty 
cũng đã nỗ lực nâng cao chất lượng dịch vụ đặc biệt tại Cảng nước sâu Gemalink và cảng 
Nam Đình Vũ tại Hải Phòng. Công tác hiệp hội được triển khai có hiệu quả, kịp thời góp ý 
vào các chính sách điều hành của Chính phủ, ngành.
Hệ thống quản trị, quy trình giám sát của Gemadept đã được thực hiện qua phòng  Quản 
trị Rủi ro, Phòng Tài chính, Kế toán, Phòng HSSE từ Tập đoàn tới Đơn vị. Đây là những 
phòng ban chức năng giúp nâng cao hiệu quả, phòng ngừa rủi ro; đảm bảo thu hồi công 
nợ, phòng ngừa tai nạn, sự cố,... Điểm nổi bật về việc thực hiện thẻ P (Process - Quy trình) 
trong năm 2025 là đã triển khai mạnh chuyển đổi số, đưa vào sử dụng nhiều ứng dụng 
công nghệ thông tin Smart gate, Gemtask, Dashboard; ứng dụng AI,...
Bao gồm 02 nhiệm vụ chính để hướng tới mục tiêu phát triển bền vững, lành mạnh. Nhiệm 
vụ “đảm bảo hiệu quả nguồn nhân lực” đã được hoàn thành tốt thông qua các việc điều 
chuyển, luân chuyển, bố trí các cán bộ từ Cảng lên Tập đoàn, từ Marketing Tập đoàn về 
đơn vị, luân chuyển từ Hải Phòng tới TP. HCM cả ở cấp đơn vị và phòng ban chức năng. 
Năm 2025, Gemadept bắt đầu tiến hành các chuyên đề về thiết kế tổ chức OD và sắp xếp 
tổ chức tại một số đơn vị. Nhiệm vụ “phát triển kế thừa” vẫn đang được tiến hành theo các 
hạng mục của dự án.
Kế hoạch 2025 “Đăng ký”
Kế hoạch 2025 “Phấn đấu”
Doanh thu thuần là 4.850 tỷ đồng 
(bằng 121% so với kế hoạch 2024)
Doanh thu thuần là 4.950 tỷ đồng 
(bằng 102% so với kế hoạch 2025 đăng ký
Lợi nhuận trước thuế 1.800 tỷ đồng 
(bằng 133% kế hoạch 2024)
Lợi nhuận trước thuế 2.000 tỷ đồng 
(bằng 111% so với kế hoạch 2025 đăng ký)
44
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
GEMADEPT - GẮN KẾT ĐỂ VƯƠN XA
45
GEMADEPT CORPORATION
  CHƯƠNG I: GẮN KẾT GIÁ TRỊ
  CHƯƠNG III: KIẾN TẠO TẦM NHÌN
  CHƯƠNG II: CỘNG HƯỞNG SỨC MẠNH

BÁO CÁO CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (tiếp theo)
ĐÁNH GIÁ CỦA HĐQT VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC NĂM 2025
TUÂN THỦ CÁC QUY ĐỊNH VỀ QUẢN TRỊ CÔNG TY
KẾ HOẠCH & ĐỊNH HƯỚNG CỦA HĐQT TRONG NĂM 2026
Thông qua công tác đánh giá cán bộ, qua việc kiểm tra giám sát và qua các phiên họp định kỳ, phối hợp chỉ đạo hàng quý, 
Hội đồng Quản trị đã thống nhất đánh giá cao Ban Tổng Giám đốc về những cố gắng nỗ lực và hiệu quả công việc. Ban 
Tổng Giám đốc đã hoàn thành tốt các nghị quyết của Hội đồng Quản trị, hoàn thành xuất sắc các KPI, chỉ tiêu Doanh thu 
lợi nhuận năm 2025, thể hiện qua các mặt:
Công ty Gemadept tuân thủ các quy định của nhà nước về quản trị, thực hiện theo điều lệ và “QUY CHẾ NỘI BỘ VỀ QUẢN 
TRỊ CÔNG TY CỦA CÔNG TY CỔ PHẦN GEMADEPT” đồng thời từng bước nâng cao theo các nguyên tắc và thông lệ tốt của 
ASEAN, Thẻ điểm Quản trị Công ty (ACGS) cho các thành viên thị trường.
Trong năm Hội đồng Quản trị đã chỉ đạo thực hiện và đạt được những kết quả tốt:
•	 Tổ chức thành công Đại hội đồng cổ đông thường niên vào ngày 24/06/2025, tuân thủ đầy đủ các quy định về thông 
báo Đại hội; gửi các tài liệu, tờ trình; điều hành Đại hội đúng nghị trình và quy định. 
•	 Tổ chức các phiên họp Hội đồng Quản trị định kỳ theo hàng quý theo đúng trình tự và thủ tục. Các kỳ họp đều có biên 
bản, nghị quyết theo các quy định của điều lệ và quy chế quản trị. 
•	 Hoàn thành đúng hạn 2 báo cáo quản trị 6 tháng, 1 năm; biểu mẫu NY-02 và các báo cáo khác theo yêu cầu của 
UBCKNN do HOSE yêu cầu.
•	 Hoàn thành đúng hạn và có chất lượng Báo cáo thường niên, Báo báo phát triển bền vững. Năm 2025 Gemadept tiếp 
tục được vinh danh Top 3 Báo cáo phát triển bền vững nhóm phi tài chính, củng cố vị thế doanh nghiệp tiên phong về 
minh bạch và ESG trên thị trường niêm yết - Cuộc Bình chọn Doanh nghiệp niêm yết 2025.
•	 Thực hiện công bố thông tin đầy đủ, chính xác và kịp thời tới các cơ quan quản lý nhà nước và cổ đông. Gemadept 
nhiều năm qua là một trong số ít doanh nghiệp đã chủ động công bố thông tin song ngữ Anh Việt trên trang website 
của Gemadept và đã cung cấp nhiều tin bài phản ánh tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh. Năm 2025, Gemadept 
được vinh danh trong danh sách Doanh nghiệp niêm yết đạt chuẩn Công bố thông tin. Trong khuôn khổ chương trình 
IR Awards 2025, sau quá trình rà soát độc lập và đánh giá 691 doanh nghiệp niêm yết, Gemadept được bình chọn trong 
Top 10 Doanh nghiệp niêm yết nhóm Vốn hóa lớn Phi tài chính (Non-Finance-Large Cap) có Hoạt động Quan hệ Nhà 
đầu tư (IR) tốt nhất năm.
•	 Thực hiện đúng các quy định của Quy chế về Giao dịch giữa Công ty với các bên liên quan; có tiểu ban kiểm toán thuộc 
Hội đồng Quản trị; sử dụng các chuyên gia quản lý rủi ro RM; chuyên viên HR phòng nhân sự; luật sư phòng pháp chế 
để hỗ trợ giúp Hội đồng Quản trị trong các hoạt động nhân sự, lương thưởng và một số công việc khác.
Về phân công 
phân nhiệm
Công tác 
chiến lược
Về phối hợp
Công tác kế 
hoạch năm
Tổ chức tốt 
Đại hội đồng 
cổ đông 2026
Về chỉ đạo 
điều hành
Đã nắm bắt kịp thời tình hình diễn biến rất phức tạp của thị trường hàng hải, cảng biển, ngay từ 
đầu năm 2025 đã phân công phân nhiệm cụ thể từng thành viên để nắm sát các họat động sản 
xuất cả 3 khối Cảng, 2 khối Logistics và các địa bàn chính.
Hoàn thiện bản chiến lược 2026-2030 với sự điều chỉnh danh mục ngành nghề cần mở rộng; các 
dự án lớn cần tập trung; các định hướng về nhân lực, chuyển đổi số, công nghệ thông tin,... nhằm 
thích ứng với tình hình sắp xếp lại tỉnh thành; các quy hoạch sẽ được điều chỉnh và kỷ nguyên 
mới của đất nước với nhiều chính sách đột phá.
Ban Tổng Giám đốc cũng đã chủ động tăng cường tham vấn, tổ chức các cuộc họp xin ý kiến 
mở rộng với Hội đồng Quản trị tạo sự thống nhất cao trong toàn hệ thống; tổ chức các cuộc làm 
việc với các đối tác chiến lược, các tổ chức tư vấn để đưa ra các biện pháp đối phó với tình hình.
Chỉ đạo triển khai công tác lập kế hoạch, ngân sách cho năm 2026 ngay từ sau hội nghị sơ kết 
2025. Tháng 1/2026, bản kế hoạch đã được Hội đồng Quản trị xem xét cho ý kiến. Theo lịch làm 
việc, tháng 3/2026, tại hội nghị Sản xuất kinh doanh toàn tập đoàn sẽ giao chỉ tiêu cho các khối 
cho sát với tình hình thực tế biến động của quý 1/2026. Sau 6 tháng sẽ rà soát kết quả, sơ kết hoạt 
động để bổ sung điều chỉnh kế hoạch năm.
Trình phê duyêt các tờ trình, các chỉ tiêu chính năm 2026 trên cơ sở kế hoạch được xây dựng từ 
các đơn vị, đảm bảo sự tăng trưởng 2026 và phù hợp với mục tiêu 5 năm.
Tổ chức các cuộc họp đinh kỳ và mở rộng để chỉ đạo, phối hợp chặt chẽ với Ban Tổng Giám 
đốc hoàn thành tốt nhất các chỉ tiêu sản lượng, doanh thu, lợi nhuận. Khởi công xây dựng cảng 
Gemalink giai đoạn 2 và các dự án đã được phê duyệt và chuẩn bị kỹ.
Tổ chức các chuyến khảo sát làm việc tại các địa bàn trọng điểm, khảo sát thực địa các dự án lớn.
Ban Tổng Giám đốc đã bám sát các đơn vị sản xuất hoàn thành giai đoạn 3 cụm Cảng Nam Đình 
Vũ, nâng cấp luồng kênh Hà Nam, khai thác tốt Cảng Gemalink, Cảng Nam Đình Vũ đạt sản lượng 
cao; xúc tiến nhiều dự án lớn, được mời tham vấn cho các vấn đề quan trọng của đất nước, 
ngành, địa phương về kinh tế tư nhân, trung tâm hàng hải thế giới; song song với SXKD, đã triển 
khai tốt các công việc về phát triển bền vững, môi trường, đặc biệt là công tác cứu trợ đồng bào 
bị bão lụt ở miền Trung.
Hội đồng Quản trị định hướng các hoạt động chính trong năm bao gồm: 
Năm 2025, Ban Tổng Giám đốc Gemadept hoạt động với 04 thành viên là: Ông Nguyễn 
Thanh Bình - Tổng Giám đốc và 03 Phó Tổng Giám đốc - Ông Phạm Quốc Long, Ông 
Nguyễn Thế Dũng và Ông Đỗ Công Khanh.
46
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
GEMADEPT - GẮN KẾT ĐỂ VƯƠN XA
47
GEMADEPT CORPORATION
  CHƯƠNG I: GẮN KẾT GIÁ TRỊ
  CHƯƠNG III: KIẾN TẠO TẦM NHÌN
  CHƯƠNG II: CỘNG HƯỞNG SỨC MẠNH

HĐQT ĐỊNH HƯỚNG/CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN CỦA GEMADEPT 
TRONG TRUNG VÀ DÀI HẠN
TÌNH HÌNH THỰC THI CHIẾN LƯỢC TẦM NHÌN 2021-2025
Với các hãng tàu
Gemadept đã trở thành đối tác liên doanh, hợp tác và 
người cung cấp dịch vụ cho các liên minh hàng hải, 
hãng tàu hàng đầu thế giới; các hãng tàu nội Á với 
dịch vụ chất lượng cao từ các cảng lớn và hiện đại. 
Với các đối tác Logistics
Đã đồng hành, phục vụ hiệu quả các khách hàng từ 
nông sản, hải sản,... tới công nghiệp ô tô; điện gió, giàn 
khoan, đường sắt đô thị, công trình điện quốc gia, vận 
tải thủy nội địa, viễn dương, nhà ga hàng không, trung 
tâm phân phối; hàng siêu trọng trường.
Với các đối tác đa phương
Gemadept đã trở thành đối tác chiến lược của các 
ngân hàng lớn, các tổ chức tài chính; đối tác khu công 
nghiệp đồng hành để phát triển các dự án lớn; là đối 
tác tin cậy với nhiều bên công nghệ, tư vấn, kỹ thuật, 
xây dựng để triển khai.
Với Chính phủ và các Bộ ngành
Gemadept đã tích cực tham gia vào hoạt động ban 
kinh tế tư nhân của Thủ tướng; chủ động làm việc 
với UBND nhiều Tỉnh, Bộ, Cục về các dự án, đã tiên 
phong nạo vét luồng Hà Nam tăng cỡ tàu vào sông 
Hải Phòng; khởi xướng đề án Trung tâm hàng hải thế 
giới tại TP. Hồ Chí Minh.
Với cổ đông, đội ngũ người lao động
Trong năm 5 qua đã mang lại giá trị gia tăng cho cổ 
đông cả về cổ tức cao và tăng trưởng thị giá cổ phiếu. 
Người lao động được thụ hưởng một môi trường làm 
việc tốt, có thu nhập ổn định ở mức khá cao trong 
ngành, được đảm bảo việc làm ngay cả trong những 
năm đại dịch nhiều doanh nghiệp khác phải sa thải, 
đóng cửa.
Với xã hội
5 năm qua Gemadept tích cực gánh vác nhiều trách 
nhiệm với cộng đồng thông qua xây dựng phòng học 
cho trẻ em miền núi, những đợt giúp đỡ sinh kế, cây 
giống, con giống cho đồng báo bị bão lụt, trồng cây 
xanh ở các bãi bồi, giảm ô nhiễm bằng các chương 
trình xà lan điện, thiết bị cảng dùng nhiên liệu mới.
KẾ HOẠCH, ĐỊNH HƯỚNG NĂM 2026, TẦM 
NHÌN 2026-2030
Trong 5 năm tiếp theo tới 2030, Gemadept sẽ tiếp tục thực 
hiện sứ mệnh và tầm nhìn với những mục tiêu thách thức như 
Chủ tịch Hội đồng Quản trị đã nhấn mạnh:
“Thế giới tiếp tục đối diện với những biến động to lớn và khó 
lường, ngành hàng hải tiếp tục nảy sinh những khó khăn mới, 
cạnh tranh gay gắt. Gemadept với con người và các đặc trưng 
văn hoá, có sự đồng lòng sát cánh của các cổ đông, khách 
hàng, đối tác và các cơ quan hữu quan, chúng ta sẽ bước vào 
kỷ nguyên mới phát triển năng động, hiệu quả, lành mạnh, 
bền vững, trường tồn và là doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh 
vực hàng hải Việt Nam.”
Trong năm 2026, để thực hiện tầm nhìn này, Gemadept sẽ tập 
trung vào ngành nghề kinh doanh cốt lõi, tích cực tìm kiếm cơ 
hội đầu tư. Tại Hải Phòng, sẽ lấy Cảng Nam Đình Vũ làm trung 
tâm để kết nối với các tuyến đường sắt, hợp tác và đầu tư thêm 
các cơ sở tuyến hậu phương, vào các cảng có quy mô lớn hơn. 
Tại TP. Hồ Chí Minh, lấy cảng Gemalink làm nền tảng, tiếp tục 
thực hiện khởi công mở rộng giai đọan 2, tìm thêm các dự án 
mới tạo ra một thực thể khai thác cảng lớn, trái tim động lực 
của cả vùng. Gemadept sẽ tiếp tục phát triển đẩy mạnh vận tải 
thủy nội địa, vận tải viễn dương song song với việc phát triển 
các mảng Logistics tại cả 3 miền Bắc Trung Nam. Năm 2026, 
Gemadept tích cực đồng hành cùng với TP. Hồ Chí Minh và các 
Bộ Ngành liên quan thực hiện đề án Trung tâm Hàng Hải Thế 
giới, Trung tâm Tài chính Hàng Hải Thế giới, gắn liền với Trung 
tâm Tài chính Thế giới và khu thương mại tự do. 
CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN
Xuất phát từ sứ mệnh, tầm nhìn và mục tiêu 2030, kế hoạch 
2026, Gemadept chuẩn bị các đề án, các chiến lược phát triển, 
các dự án tập trung vào các mặt :
•	 Đầu tư phát triển Cảng bao gồm các tuyến bến và các ICD, 
khu hậu phương, Vận tải thủy bao gồm cả vận tải viễn dương;
•	 Phát triển khách hàng và đối tác: mở rộng thêm các ngành 
nghề mới, dự án mới, tại các địa bàn mới;
•	 Chiến lược quản trị nguồn nhân lực nhằm tinh giản bộ máy, 
nâng cao hiệu quả năng suất lao động;
•	 Cải tiến hệ thống và quy trình hoạt động theo hướng ứng 
dụng công nghệ, chuyển đổi số;
•	 Cải tiến về cơ cấu tổ chức, quản trị công ty theo các tiêu 
chuẩn tiên tiến, từng bước thực hiện thí điểm tại một số 
đơn vị về tái Thiết kế Tổ chức OD nhằm phát huy hiệu quả 
hoạt động.
SỨ MỆNH
TẦM NHÌN 2021-2025
KẾT QUẢ
GIÁ TRỊ MANG ĐẾN 
CHO KHÁCH HÀNG, 
ĐỐI TÁC
Thúc đẩy dòng chảy kinh tế, tạo ra giá trị gia tăng cho đất nước, doanh nghiệp và 
đối tác đồng hành thông qua chuỗi dịch vụ, giải pháp vượt trội. 
Từ ngày thành lập và đặc biệt trong 5 năm qua, dấu ấn của Gemadept trong ngành hàng 
hải rất đậm nét, thể hiện ở con số Gemadept trực tiếp nộp ngân sách nhà nước, góp phần 
quan trọng vào tạo ra các nguồn thu cho TP. Hải Phòng, TP. Hồ Chí Minh; là doanh nghiệp 
quan trọng trong chuỗi cung ứng quốc gia, đảm bảo lưu thông hàng hóa kể cả trong giai 
đoạn thế giới bị đứt gãy trong đại dịch, chiến tranh, góp phần đưa Việt Nam thành một 
quốc gia có kim ngạch xuất nhập khẩu cao hàng đầu các nước ASEAN. Gemadept cũng đã 
có những đóng góp trực tiếp cho đất nước thông qua việc góp phần xã hội hóa đảm bảo 
hạ tầng đường thuỷ, nạo vét luồng lạch; đóng góp vào các chính sách mới của Chính phủ. 
Trở thành một Tập đoàn hàng đầu Việt Nam về Hệ sinh thái tích hợp Cảng và 
Logistics. 
Tính đến 2025, Gemadept là doanh nghiệp niêm yết duy nhất và hàng đầu sở hữu chuỗi 
cảng dọc chiếu dài đất nước, trong đó tại có cụm cảng liền mạch chiều dài cầu bến lớn 
nhất Miền Bắc; có cảng nước sâu lớn và hiện đại nhất Việt Nam, nằm trong số 19 bến cảng 
toàn cầu đón được cỡ tàu container lớn nhất thế giới tại Miền Nam; Mảng Logistics bao 
gồm 6 lĩnh vực của Gemadept được xếp hạng ở vị trí hàng đầu trong các bảng đánh giá 
độc lập, hoạt động hiệu quả. 
Trong 5 năm qua, Gemadept đã đầu tư hàng chục nghìn tỷ đồng để xây thêm được 
2 khu cảng hiện đại tại Nam Đình Vũ (Hải Phòng) và Cái Mép (TP. Hồ Chí Minh); để 
phát triển được dịch vụ Logistics đóng mới mua sắm thêm hàng chục tàu sông, 
hàng trăm trang thiết bị hiện đại; để hoàn thành nâng cấp luồng kênh Hà Nam,...
Các khoản đầu tư này đã mang lại kết quả to lớn : Lợi nhuận trước thuế tăng vượt mức đề 
ra (mục tiêu chiến lược là 2025 gấp 3 lần lợi nhuận 2020), doanh thu 5 năm vượt qua mốc 
22 ngàn tỷ; Tốc độ tăng trưởng lợi nhuận trước thuế hàng năm kép (CAGR) đạt mức cao 
35% dẫn đầu các Cảng Việt Nam; Sản lượng thông qua các cảng của Gemadept trong 5 
năm đã đạt gần 20 triệu TEU. 
Vượt trội - Tiên phong - Đồng hành cùng phát triển. 
Gemadept đã đạt được kết quả thể hiện rõ với các nhóm khách hàng, đối tác. 
Trong giai đoạn 5 năm qua, Gemadept đã thực hiện thành công chiến lược với sứ mệnh, 
tầm nhìn, mục tiêu chính, là một giai đoạn phát triển rực rỡ đầy tự hào trong cả hành 
trình 36 năm.
BÁO CÁO CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (tiếp theo)
50
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
GEMADEPT - GẮN KẾT ĐỂ VƯƠN XA
51
GEMADEPT CORPORATION
  CHƯƠNG I: GẮN KẾT GIÁ TRỊ
  CHƯƠNG III: KIẾN TẠO TẦM NHÌN
  CHƯƠNG II: CỘNG HƯỞNG SỨC MẠNH

BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ CỦA THÀNH VIÊN HĐQT ĐỘC LẬP 
VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA HĐQT CÔNG TY NĂM 2025
BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG VÀ KẾT QUẢ ĐÁNH GIÁ CỦA ÔNG NGUYỄN VĂN HÙNG - 
THÀNH VIÊN HĐQT ĐỘC LẬP THỨ NHẤT VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 
CÔNG TY NĂM 2025
Căn cứ Luật Doanh nghiệp, Điều lệ Công ty và Nguyên tắc quản trị công ty theo quy định hiện hành, tôi xin trình bày báo 
cáo hoạt động của mình với tư cách Thành viên Hội đồng Quản trị độc lập năm 2025 như sau:
Thông tin về Thành viên HĐQT độc lập:
Họ và tên
Chức vụ
Tham gia TV HĐQT độc lập
Chuyên môn
Nguyễn Văn Hùng
Thành viên HĐQT 
độc lập Thứ nhất
ĐHĐCĐ bổ nhiệm ngày 25/04/2022 và 
tái bổ nhiệm ngày 09/06/2023 nhiệm kỳ 
2023 - 2028
Quản lý lĩnh vực hàng hải 
và tàu biển
Báo cáo hoạt động và kết quả đánh giá của HĐQT
Hoạt động của HĐQT Công ty
•	 Cơ cấu thành viên Hội đồng Quản trị (“HĐQT”) Công ty Cổ phần Gemadept trong năm 2025 là 10 thành viên, trong đó 
gồm 03 thành viên HĐQT độc lập, đáp ứng quy định của Luật Doanh nghiệp 2020 và quy định tại Điều 276 Nghị định số 
155/2020/NĐ-CP hướng dẫn chi tiết Luật Chứng khoán.
•	 Năm 2025, HĐQT đã tổ chức 13 cuộc họp HĐQT gồm các cuộc họp định kỳ và lấy ý kiến bằng văn bản. Các thành viên 
độc lập đã tham gia đầy đủ các cuộc họp HĐQT (đạt tỷ lệ tham dự họp là 100%), thành viên HĐQT cùng đánh giá, thảo 
luận và biểu quyết các vấn đề thuộc thẩm quyền của HĐQT.
•	 Các cuộc họp của HĐQT có sự tham gia đầy đủ các thành viên HĐQT và thực hiện với lịch trình cụ thể, chuẩn bị tài liệu 
đầy đủ theo đúng quy định và có sự tham gia của Ban Kiểm soát. Nội dung các cuộc họp được thảo luận, phản biện, 
đánh giá đầy đủ và cẩn trọng để đưa ra những định hướng, giải pháp tốt nhất.
•	 Các quyết định của HĐQT tại các cuộc họp đều được thông qua theo nguyên tắc đa số, biên bản cuộc họp được lập đầy 
đủ, hợp lệ và các Nghị quyết HĐQT được ban hành sau mỗi cuộc họp để Ban Điều hành triển khai cụ thể từng công việc.
•	 Các vấn đề liên quan đến thực thi Nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông, chiến lược kinh doanh, tuân thủ các tiêu chuẩn 
về ngành nghề kinh doanh, chính sách quản lý nhà nước, đánh giá quản trị rủi ro, an toàn lao động, chất lượng dịch vụ, 
đầu tư phát triển,... đều được thảo luận, kiểm soát một cách chặt chẽ giữa HĐQT và Ban Tổng Giám đốc Công ty.
Đánh giá của Thành viên HĐQT độc lập đối với hoạt động của HĐQT
•	 HĐQT đã thực hiện tốt vai trò của mình trong việc triển khai các kế hoạch, chủ trương, định hướng chiến lược do ĐHĐCĐ 
đề ra trên cơ sở tuân thủ các quy định của pháp luật, Điều lệ Công ty.
•	 HĐQT đã tuân thủ các quy định về quản trị công ty, triệu tập các cuộc họp nhằm kịp thời chỉ đạo, ban hành các quyết 
định phù hợp đáp ứng tình hình thực tế. 
•	 HĐQT đã tiếp thu, xem xét các ý kiến về quản lý nhà nước, chính sách giá, xã hội hóa luồng,... từ ý kiến thành viên HĐQT 
độc lập trong công tác triển khai kế hoạch kinh doanh Công ty.
•	 Các thành viên HĐQT chủ động trong vai trò, trách nhiệm hỗ trợ Ban Điều hành nhận diện sớm các vấn đề giúp Công ty 
duy trì tính bền vững và ổn định trong hoạt động, hài hòa lợi ích của Công ty và các cổ đông. 
•	 Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, thành viên HĐQT độc lập luôn phối hợp tốt với các thành viên HĐQT, Ban Điều hành 
và cấp quản lý trong Công ty. Thành viên HĐQT độc lập đánh giá cao trách nhiệm và phối hợp tốt của các bên liên quan 
trong suốt quá trình làm việc trong năm 2025.
•	 Năm 2025 kinh tế thế giới tiếp tục đánh dấu những bất ổn, xung đột kèm theo các yếu tố khó lường như thiên tai, xung 
đột chính trị, chiến tranh thương mại,... Nhưng với tinh thần trách nhiệm cao, đoàn kết, hợp tác, thực hiện nhiệm vụ 
một các trung thực, cẩn trọng, HĐQT Công ty đã triển khai các giải pháp quyết liệt trong công tác giám sát, chỉ đạo BĐH 
thực hiện Nghị quyết ĐHĐCĐ, Nghị quyết HĐQT và hoàn thành vượt mức kế hoạch doanh thu và lợi nhuận trước thuế 
năm 2025.
Hoạt động của Thành viên HĐQT độc lập
•	 Các Thành viên HĐQT độc lập không tham gia điều hành trực tiếp hoạt động của Công ty và không có lợi ích liên quan 
có thể ảnh hưởng đến tính độc lập trong quá trình thực hiện nhiệm vụ.
•	 Các thành viên HĐQT độc lập họp định kỳ và đột xuất, từng thành viên HĐQT độc lập được phân công nhiệm vụ cụ thể 
và cùng nhau phối hợp thực hiện hoàn thành nhiệm vụ ĐHĐCĐ giao.
•	 Tham gia đầy đủ các phiên họp HĐQT, đóng góp ý kiến, phản biện, đảm bảo tính độc lập, khách quan và minh bạch 
trong quá trình tham gia quản trị và giám sát hoạt động của Công ty. 
•	 Liên tục theo dõi, nắm bắt tình hình tài chính, công bố thông tin, giao dịch các bên liên quan và các hoạt động quản lý 
rủi ro theo quy định.
Thành viên HĐQT độc lập
Nguyễn Văn Hùng
52
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
GEMADEPT - GẮN KẾT ĐỂ VƯƠN XA
53
GEMADEPT CORPORATION
  CHƯƠNG I: GẮN KẾT GIÁ TRỊ
  CHƯƠNG III: KIẾN TẠO TẦM NHÌN
  CHƯƠNG II: CỘNG HƯỞNG SỨC MẠNH

BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG VÀ KẾT QUẢ ĐÁNH GIÁ CỦA ÔNG NGUYỄN THÁI SƠN - 
THÀNH VIÊN HĐQT ĐỘC LẬP THỨ HAI VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 
CÔNG TY NĂM 2025
Thành viên Hội đồng Quản trị độc lập Công ty Cổ phần Gemadept nhiệm kỳ 2023 - 2028 báo cáo hoạt động và kết quả 
đánh giá năm 2025 của từng thành viên HĐQT độc lập như sau:
Thông tin về Thành viên HĐQT độc lập:
Họ và tên
Chức vụ
Tham gia TV HĐQT độc lập
Chuyên môn
Nguyễn Thái Sơn
Tham gia TV HĐQT độc lập	
Chuyên môn
ĐHĐCĐ bổ nhiệm ngày 09/06/2023 
nhiệm kỳ 2023 - 2028
Quản lý lĩnh vực hàng hải 
và tàu biển
Báo cáo hoạt động và kết quả đánh giá của HĐQT
Hoạt động của HĐQT Công ty
•	 HĐQT gồm 10 Thành viên, trong đó gồm 3 Thành viên HĐQT độc lập. Trong năm 2025, HĐQT đã tổ chức 13 cuộc họp 
định kỳ và lấy ý kiến bằng văn bản, ban hành 34 Nghị quyết, Quyết định thuộc thẩm quyền HĐQT. 
•	 Các thành viên HĐQT đã tham dự đầy đủ các cuộc họp, biểu quyết đầy đủ các văn bản lấy ý kiến, thảo luận, phản biện 
các vấn đề cần đưa ra thảo luận: tình sản xuất kinh doanh, thị trường, tình hình tài chính, đầu tư,... và đưa ra các quyết 
sách đúng đắn, hiệu quả, phù hợp tình hình hoạt động và chiến lược phát triển công ty.
•	 Các vấn đề liên quan đến thực thi Nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông, HĐQT luôn tuân thủ đúng quy định của pháp 
luật, tuân thủ các tiêu chuẩn về nguyên tắc quản trị, chiến lược phát triển, hoạt động sản xuất kinh doanh, quản trị rủi ro, 
giao dịch các bên liên quan, công bố thông tin,... được kiểm soát một cách chặt chẽ giữa HĐQT và Ban Tổng Giám đốc.
Đánh giá của Thành viên HĐQT độc lập đối với hoạt động của HĐQT và Ban Điều hành
•	 HĐQT đã thực hiện tốt vai trò của mình trong việc triển khai các kế hoạch, chủ trương, định hướng chiến lược do ĐHĐCĐ 
đề ra trên cơ sở tuân thủ các quy định của pháp luật, Điều lệ Công ty.
•	 HĐQT tuân thủ các quy định về quản trị công ty, triệu tập các cuộc họp nhằm kịp thời chỉ đạo, ban hành các quyết 
định phù hợp đáp ứng tình hình thực tế. Các cuộc họp HĐQT trong năm được triển khai đúng tinh thần của Nghị quyết 
ĐHĐCĐ, tuân thủ Điều lệ Công ty, Quy chế quản trị và công bố thông tin. Các nội dung trong cuộc họp được báo cáo, 
thảo luận, đánh giá đầy đủ trên tinh thần công khai, công bằng và minh bạch.
•	 Trong quá trình hoạt động, HĐQT đã hoàn thành tốt nhiệm vụ giám sát Ban Tổng Giám đốc và các cán bộ quản lý trong 
quá trình tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết của ĐHĐCĐ/ HĐQT
•	 HĐQT đã thực hiện tốt vai trò của mình trong việc triển khai thực hiện các kế hoạch. Tiếp thu, xem xét các ý kiến đóng 
góp chuyên môn của từng thành viên HĐQT độc lập về giá giao dịch trên thị trường tàu biển, đánh giá các tuyến vận 
tải và giá nhiên liệu... 
•	 Công ty tuân thủ đúng quy định của pháp luật về Báo cáo sử dụng vốn từ việc phát hành cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu.
•	 HĐQT đã thực hiện giám sát, đánh giá và thông qua các giao dịch với các bên liên quan phát sinh trong năm 2025.
•	 Đảm bảo tính công bằng và minh bạch trong các quyết định của HĐQT, bảo vệ quyền lợi của Công ty và của Cổ đông.
Trên đây là Báo cáo hoạt động và kết quả đánh giá của thành viên HĐQT độc lập về hoạt động Công ty năm 2025.
Thành viên HĐQT độc lập
Nguyễn Thái Sơn
BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG VÀ KẾT QUẢ ĐÁNH GIÁ CỦA ÔNG LÂM ĐÌNH DỤ - THÀNH 
VIÊN HĐQT ĐỘC LẬP THỨ BA VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ CÔNG TY 
NĂM 2025
Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Gemadept nhiệm kỳ 2023 - 2028 gồm 10 Thành viên HĐQT, trong đó gồm 3 Thành 
viên HĐQT độc lập và đảm bảo tỷ lệ về thành viên HĐQT không điều hành theo quy định của pháp luật. Báo cáo hoạt động 
và kết quả đánh giá của từng thành viên HĐQT độc lập như sau:
Thông tin về Thành viên HĐQT độc lập:
Họ và tên
Chức vụ
Tham gia TV HĐQT độc lập
Chuyên môn
Lâm Đình Dụ
Thành viên HĐQT độc lập 
Thứ ba
ĐHĐCĐ bổ nhiệm ngày 09/06/2023 
nhiệm kỳ 2023 - 2028
Quản lý lĩnh vực hàng hải 
và logistics
Báo cáo hoạt động và kết quả đánh giá của HĐQT
Hoạt động của HĐQT Công ty
•	 Trong năm 2025, HĐQT đã tổ chức 13 cuộc họp định kỳ và lấy ý kiến bằng văn bản. Ban hành 34 Nghị quyết thuộc thẩm 
quyền HĐQT. HĐQT đã tham dự đầy đủ các cuộc họp, biểu quyết đầy đủ các văn bản lấy ý kiến, thảo luận, phản biện, có 
ý kiến về các vấn đề cần đưa ra thảo luận tình hình sản xuất kinh doanh, tài chính, đầu tư và đưa ra các quyết sách phù 
hợp tình hình hoạt động và chiến lược phát triển công ty.
•	 Các cuộc họp của HĐQT có sự tham gia đầy đủ các thành viên HĐQT và thực hiện với lịch trình cụ thể, chuẩn bị tài liệu 
đầy đủ theo đúng quy định. Các Quyết định của HĐQT tại các cuộc họp luôn tuân thủ đúng quy định pháp luật, Điều 
lệ Công ty.
•	 Các vấn đề liên quan đến thực thi Nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông, chiến lược kinh doanh, tuân thủ các tiêu chuẩn 
về ngành nghề kinh doanh, an toàn lao động, chất lượng dịch vụ,... đều được thảo luận, kiểm soát một cách chặt chẽ 
giữa HĐQT và Ban Tổng Giám đốc.
•	 Các quyết định của HĐQT tại các cuộc họp đều được thông qua 100% thành viên dự họp, biên bản cuộc họp được lập 
đầy đủ, hợp lệ. Tất cả các biên bản cuộc họp trực tiếp cũng như lấy ý kiến bằng văn bản đều đạt đồng thuận cao và đầy 
đủ tất cả chữ ký của các thành viên HĐQT. Các Nghị quyết HĐQT được ban hành sau mỗi cuộc họp để Ban Điều hành 
triển khai cụ thể từng công việc.
Đánh giá của Thành viên HĐQT độc lập đối với hoạt động của HĐQT và Ban Điều hành Công ty
•	 Về tổng thể, HĐQT đã triển khai thực hiện theo đúng Nghị quyết ĐHĐCĐ, thực hiện tốt công tác giám sát đối với Ban 
Điều hành, đảm bảo hoạt động của công ty được kiểm soát an toàn, chặt chẽ.
•	 HĐQT luôn lắng nghe các ý kiến tư vấn của HĐQT độc lập về tư vấn đầu tư, tư vấn về tàu, đóng mới sửa chữa tàu,.... theo 
kế hoạch kinh doanh của Công ty.
•	 Thành viên HĐQT giữ chức vụ trong Ban Điều hành luôn tham dự đầy đủ các cuộc họp HĐQT, HĐQT nắm rõ tình hình 
hoạt động của công ty, cập nhật nhanh nhất các yêu cầu từ thực tế, các quyết định của Ban Điều hành được phân tích, 
phản biện và tham vấn từ HĐQT nhằm đảm bảo lợi ích cao nhất cho cổ đông và công ty. 
HĐQT dành sự quan tâm đặc biệt tới hệ thống kiểm soát nội bộ và quản lý rủi ro và minh bạch trong công bố thông tin 
nhằm hỗ trợ Ban Điều hành nhận diện sớm các vấn đề, giúp Công ty hoạt động bền vững, an toàn và ổn định, bảo vệ lợi 
ích của cổ đông cũng như các nhà đầu tư.
Thành viên HĐQT độc lập
Lâm Đình Dụ
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ CỦA THÀNH VIÊN HĐQT ĐỘC LẬP 
VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA HĐQT CÔNG TY NĂM 2025 (tiếp theo)
54
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
GEMADEPT - GẮN KẾT ĐỂ VƯƠN XA
55
GEMADEPT CORPORATION
  CHƯƠNG I: GẮN KẾT GIÁ TRỊ
  CHƯƠNG III: KIẾN TẠO TẦM NHÌN
  CHƯƠNG II: CỘNG HƯỞNG SỨC MẠNH

BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG CỦA BAN KIỂM SOÁT
Năm 2025, nền kinh tế, chính trị thế giới tiếp tục có nhiều biến động bất thường, đặc biệt sự gia tăng căng thẳng giữa hai 
cường quốc Mỹ và Trung Quốc. Cuộc chiến thuế quan kéo dài, xung đột vũ trang Nga và Ukraine, Trung Đông, rủi ro xung 
đột tại Nam Mỹ và rủi ro biến đổi khí hậu đã có những ảnh lớn đến tăng trưởng kinh tế. Tuy vậy, xu hướng tích cực hơn 
trong những tháng cuối năm đã giúp tăng trưởng kinh tế Việt Nam đạt mức tăng trưởng GDP là 8,02%. Trong bối cảnh đó, 
Công ty Cổ phần Gemadept đã có nhiều nỗ lực để đạt kết quả kinh doanh theo mục tiêu đề ra, thông qua việc nâng cao 
vai trò quản trị, tăng cường kiểm soát rủi ro, cắt giảm chi phí, tái cơ cấu các hoạt động sản xuất kinh doanh.
HOẠT ĐỘNG CỦA BAN KIỂM SOÁT NĂM 2025
Ban Kiểm soát (BKS) nhiệm kỳ 2023 - 2028 bao gồm ba (03) thành viên.
Trong năm 2025, với sự phối hợp chặt chẽ của HĐQT và BĐH, BKS đã thực hiện đầy đủ nhiệm vụ giám sát hoạt động của 
Công ty trong việc tuân thủ quy định của pháp luật, Điều lệ, Nghị quyết Đại hội đồng cổ đông 2025 và các chỉ tiêu kế 
hoạch, định hướng tại Nghị quyết của ĐHĐCĐ, đưa ra các vấn đề cần lưu ý, khuyến nghị góp phần đảm bảo hoạt động của 
Công ty phù hợp với quy định của pháp luật, tăng cường quản trị rủi ro và nâng cao hiệu quả kinh doanh.
BKS đã thực hiện việc giám sát các hoạt động của HĐQT liên quan đến việc thực hiện kế hoạch năm 2025 đã được Đại hội 
đồng cổ đông thông qua. Giám sát tình hình hoạt động của Công ty, các Công ty con, Chi nhánh nhằm đánh giá tiến độ 
hoàn thành kế hoạch, nhắc nhở việc tuân thủ qui trình hoạt động, phát hiện những rủi ro và kiến nghị những giải pháp 
tăng cường sản xuất kinh doanh và quản lý tài chính của Công ty.
Giám sát việc thực hiện các Nghị quyết Đại hội đồng cổ đông.
Thẩm định báo cáo tài chính 2025 hàng quý và cả năm.
TỔNG KẾT CÁC PHIÊN HỌP CỦA BAN KIỂM SOÁT
Trong năm 2025, Ban Kiểm soát đã tổ chức 04 phiên họp như sau:
Ngày họp
Số thành viên 
tham dự
Các nội dung chính
23/05/2025
3/3
Tổng kết các hoạt động của Ban Kiểm soát năm 2024 và triển các khai công tác năm 2025. 
Thẩm định báo cáo tài chính năm 2024 và Quý I/2025 của Công ty.
Thông qua Báo cáo của Ban Kiểm soát tại ĐHĐCĐ thường niên 2025.
11/06/2025
3/3
Đánh giá tình hình tuân thủ pháp luật và Điều lệ công ty trong năm 2024 và 6 tháng 
đầu năm 2025.
Đánh giá việc triển khai số hóa và ứng dụng AI của Công ty.
11/09/2025
3/3
Thẩm định báo cáo tài chính, tình hình kinh doanh 6 tháng đầu năm 2025.
Xem xét đánh giá tình hình thực hiện Nghị quyết ĐHĐCĐ năm 2025.
Đánh giá tình hình hoạt động của Công ty trong 09 tháng đầu năm 2025.
08/12/2025
3/3
Thẩm định báo cáo tài chính, tình hình kinh doanh 9 tháng đầu năm 2025.
Tổng kết hoạt động của Ban Kiểm soát năm 2025.
Đánh giá tình hình thực hiện Nghị quyết ĐHĐCĐ năm 2025.
Định hướng kế hoạch hoạt động của Ban Kiểm soát năm 2026.
TỔNG KẾT THÙ LAO VÀ CHI PHÍ CHO BAN KIỂM SOÁT
Tại Nghị quyết Đại hội đồng cổ đông thường niên ngày 24/06/2025, ĐHĐCĐ đã phê duyệt mức trích quỹ Hội đồng 
Quản trị bằng 3% lợi nhuận sau thuế trong năm 2025 dựa trên việc phân phối lợi nhuận năm 2024 đã được thông qua.
GIÁM SÁT TÌNH HÌNH THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT ĐHĐCĐ NĂM 2025
Trong năm 2025, Ban Kiểm soát đã tập trung xem xét, đánh giá hoạt động của HĐQT liên quan đến việc thực hiện kế hoạch 
tài chính và hoạt động năm 2025 đã được Đại hội đồng cổ đông thông qua, giám sát việc tuân thủ quy định của Pháp luật 
và Điều lệ Công ty.
•	 Công ty đã thực hiện Nghị quyết của ĐHĐCĐ.
•	 Phân phối lợi nhuận và trích lập các quỹ năm 2024: Đã thực hiện.
•	 Công ty đang triển khai các Phương án đầu tư theo Nghị quyết ĐHĐCĐ số 131/NQ-ĐHĐCĐ-GMD ngày 24/6/2025.
•	 Công ty đã phát hành cổ phiếu theo chương trình lựa chọn cho người lao động của GMD năm 2023, 2024.
•	 Kết quả kinh doanh năm 2025: Với sự nỗ lực của toàn Công ty, mặc dù tình hình kinh tế không thuận lợi, theo số liệu Báo 
cáo tài chính năm 2025, Công ty Gemadept đạt 123% kế hoạch doanh thu và đạt 140% kế hoạch lợi nhuận trước thuế.
KẾ HOẠCH HOẠT ĐỘNG CỦA BAN KIỂM SOÁT NĂM 2026
Thực hiện các chức năng và nhiệm vụ qui định trong Điều lệ Công ty và Qui chế hoạt động của Ban Kiểm soát. Giám sát 
hoạt động của Công ty trong việc tuân thủ quy định của pháp luật, Điều lệ, Nghị quyết ĐHĐCĐ và tình hình triển khai thực 
hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2025.
Tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Bộ phận Quản lý rủi ro tăng cường kiểm tra việc tuân thủ qui phạm pháp luật và qui định 
nội bộ của Công ty.
Tổ chức thẩm định các báo cáo tài chính hàng quý và cả năm. 
Thực hiện các công tác của Ban Kiểm soát.
Các thành viên Ban Kiểm soát, trên cơ sở được phân công, sẽ kiểm tra và đánh giá các bộ phận liên quan để tăng cường 
quản trị rủi ro đối với vốn, tài sản và nguồn lực của Công ty.
TP. Hồ Chí Minh, ngày 30 tháng 01 năm 2026
T/M BAN KIỂM SOÁT
TRƯỞNG BAN
LƯU TƯỜNG GIAI
56
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
GEMADEPT - GẮN KẾT ĐỂ VƯƠN XA
57
GEMADEPT CORPORATION
  CHƯƠNG I: GẮN KẾT GIÁ TRỊ
  CHƯƠNG III: KIẾN TẠO TẦM NHÌN
  CHƯƠNG II: CỘNG HƯỞNG SỨC MẠNH

BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
THỊ TRƯỜNG, NGÀNH VÀ GEMADEPT 
TỔNG QUAN THỊ TRƯỜNG
NGÀNH KHAI THÁC CẢNG VÀ LOGISTICS 
GEMADEPT - TĂNG TRƯỞNG BỀN VỮNG, SẴN SÀNG CHO GIAI ĐOẠN PHÁT TRIỂN MỚI
Bức tranh kinh tế thế giới năm 2025 tiếp tục cho thấy sự 
phục hồi theo hướng “chậm nhưng bền” trong bối cảnh 
rủi ro đan xen: xung đột địa chính trị kéo dài tại một số 
điểm nóng, xu hướng bảo hộ thương mại gia tăng, biến 
động giá năng lượng - nguyên vật liệu và áp lực chi phí 
logistics theo chu kỳ. Dù vậy, các nền kinh tế lớn ghi nhận 
khả năng “chịu lực” tốt hơn dự báo nhờ tiêu dùng cải thiện 
tại một số thị trường chủ chốt, sản xuất công nghiệp phục 
hồi từng bước và thương mại hàng hóa duy trì động lực 
nhất định. Trong bối cảnh lạm phát toàn cầu hạ nhiệt so 
với giai đoạn đỉnh, nhiều ngân hàng trung ương bắt đầu 
chuyển sang giai đoạn điều chỉnh chính sách tiền tệ theo 
hướng linh hoạt hơn, qua đó hỗ trợ tâm lý thị trường và 
hoạt động đầu tư - thương mại. Theo IMF, tăng trưởng GDP 
toàn cầu năm 2025 được dự báo khoảng 3,2%, phản ánh 
xu hướng tăng trưởng ổn định nhưng chưa thực sự có sự 
bứt phá, với rủi ro nghiêng về phía suy giảm do bất định 
địa chính trị và thương mại. 
Trong nước, Việt Nam tiếp tục là Quốc gia thu hút đầu tư, 
kinh tế Việt Nam năm 2025 ghi nhận mức phục hồi mạnh 
và đồng đều hơn trên nền tảng ổn định vĩ mô, tiêu dùng - 
dịch vụ tăng trưởng tích cực và công nghiệp chế biến chế 
tạo tiếp tục giữ vai trò động lực. Theo công bố của Cục 
Thống kê (Bộ Tài chính), GDP năm 2025 tăng 8,02%, trong 
đó khu vực dịch vụ và công nghiệp - xây dựng đóng góp 
chủ đạo vào mức tăng của toàn nền kinh tế. Năm 2025, 
Việt Nam vừa đạt bước tiến lịch sử về xuất nhập khẩu với 
kim ngạch gần 930 tỷ USD, vừa duy trì tăng trưởng GDP 
trên 8%, khẳng định vị thế trong chuỗi cung ứng toàn cầu. 
Hoạt động thương mại quốc tế tiếp tục là điểm sáng khi 
kim ngạch xuất khẩu đạt 475,04 tỷ USD và nhập khẩu đạt 
455,01 tỷ USD, qua đó xuất siêu 20,03 tỷ USD trong năm 
2025. Về thu hút đầu tư, dòng vốn nước ngoài duy trì xu 
hướng tích cực: tổng vốn FDI đăng ký đạt 38,42 tỷ USD; 
vốn FDI thực hiện ước đạt 27,62 tỷ USD, tăng 9,0% so với 
năm trước, phản ánh mức độ hấp dẫn của Việt Nam trong 
chuỗi cung ứng khu vực và toàn cầu. Mặt bằng giá được 
kiểm soát hiệu quả: CPI bình quân năm 2025 tăng 3,31%, 
đạt mục tiêu Quốc hội đề ra, tạo dư địa thuận lợi cho điều 
hành vĩ mô và hỗ trợ hoạt động sản xuất - kinh doanh.
Bước sang năm 2026, Việt Nam tiếp tục được các tổ chức 
quốc tế đánh giá là một trong những nền kinh tế tăng 
trưởng nhanh nhất khu vực và thế giới. Theo dự báo của 
Ngân hàng Thế giới (World Bank), tăng trưởng GDP của 
Việt Nam năm 2026 ước đạt khoảng 6,3%, cao hơn đáng 
kể so với mức tăng trưởng bình quân của khu vực Đông 
Á - Thái Bình Dương. Trong khi đó, Quốc hội và Chính phủ 
Việt Nam đã đặt ra mục tiêu tăng trưởng kinh tế đầy tham 
vọng, phấn đấu đạt mức 10%. Chính phủ định hướng 
chuyển đổi mô hình tăng trưởng từ mở rộng quy mô sang 
nâng cao chất lượng, giá trị gia tăng. Tập trung phát triển 
kinh tế số, kinh tế xanh, thu hút FDI theo chiều sâu và nâng 
cao năng lực thực thi chính sách để đồng hành cùng cộng 
đồng doanh nghiệp, cũng như niềm tin nhà đầu tư, đạt 
mục tiêu tăng trưởng mạnh trong giai đoạn tới.
Theo Báo cáo của Hội nghị Liên Hợp Quốc về Thương mại 
và Phát triển (UNCTAD), thương mại toàn cầu dự kiến đạt 
mức cao kỷ lục gần 35 nghìn tỷ USD trong năm 2025, tăng 
khoảng 7% so với năm 2024. Trong đó, thương mại hàng 
hóa tăng khoảng 0,5%, cho thấy xu hướng ổn định hơn và 
ít biến động từ năm 2026. Trong bối cảnh đó, ngành khai 
thác cảng và logistics toàn cầu được dự báo tiếp tục duy 
trì nhu cầu vận chuyển ở mức nền cao, đồng thời chuyển 
dịch mạnh theo hướng tối ưu hiệu quả khai thác, nâng cao 
năng suất và đáp ứng các yêu cầu ngày càng khắt khe về 
chi phí, môi trường và độ tin cậy của chuỗi cung ứng. 
Tại Việt Nam, ngành khai thác Cảng và Logistics cũng ghi 
nhận những bước tiến đáng kể. Theo thống kê của Cục 
Hàng hải và Đường thủy Việt Nam, năm 2025, tổng khối 
lượng hàng hóa thông qua cảng biển và cảng thuỷ nội 
địa ước đạt khoảng 1,17 tỷ tấn, tăng 12% so với cùng kỳ 
năm 2024. Trong đó, hàng hóa container thông qua cảng 
ước đạt 34,36 triệu TEU, tăng 11%. Đặc biệt, Việt Nam có 
3 cụm cảng (TP. Hồ Chí Minh, Hải Phòng và Cái Mép - Thị 
Vải) nằm trong danh sách 30 cảng container có sản lượng 
thông qua lớn nhất thế giới theo Báo cáo xếp hạng Lloyd’s 
List 2025, khẳng định vị thế ngành hàng hải quốc gia trên 
trường quốc tế. 
Bước sang năm 2026, ngành hàng hải toàn cầu được dự 
báo tiếp tục đối mặt với nhiều biến số trong bối cảnh các 
liên minh hãng tàu bước vào giai đoạn vận hành theo cấu 
trúc mới, kéo theo những điều chỉnh về mạng lưới tuyến 
dịch vụ, năng lực khai thác và chiến lược cảng ghé. Cùng 
với đó, rủi ro từ chính sách thương mại tại các nền kinh tế 
lớn, diễn biến địa chính trị phức tạp, áp lực chi phí và các 
yêu cầu ngày càng khắt khe về xanh hóa, số hóa hoạt động 
cảng biển tiếp tục định hình môi trường cạnh tranh của 
ngành. Trong nước, Việt Nam tiếp tục ưu tiên thúc đẩy đầu 
tư hạ tầng và hoàn thiện khung thể chế, tập trung tháo gỡ 
các điểm nghẽn về kết nối và thủ tục, qua đó tạo điều kiện 
cho doanh nghiệp nâng cao năng lực khai thác, gia tăng 
sức cạnh tranh và từng bước khẳng định vị thế trên bản đồ 
hàng hải và logistics khu vực và toàn cầu.
Năm 2025, trong bối cảnh kinh tế và thương mại toàn cầu 
tiếp tục đối mặt với nhiều biến động khó lường, đặc biệt 
từ căng thẳng địa chính trị, điều chỉnh chính sách thương 
mại và chi phí logistics gia tăng, tác động rõ rệt từ biến đổi 
khí hậu toàn cầu, Gemadept đã thể hiện được bản lĩnh, tiếp 
tục khẳng định vai trò là một trong những doanh nghiệp 
dẫn đầu trong lĩnh vực khai thác cảng và logistics tại Việt 
Nam. Với định hướng phát triển bền vững, chiến lược đầu 
tư bài bản và khả năng chủ động thích ứng trước biến 
động thị trường, Gemadept tiếp tục phát triển bền vững, 
từng bước mở rộng quy mô khai thác và gia tăng giá trị 
chuỗi hê sinh thái cảng logistics tích hợp.
Tại miền Bắc, năm 2025 đánh dấu bước phát triển quan 
trọng của Gemadept khi Giai đoạn 3 của Cụm cảng Nam 
Đình Vũ đưa vào khai thác từ tháng 10, hoàn thiện tổ hợp 
cảng container - logistics quy mô lớn tại cửa ngõ hàng 
hải Hải Phòng. Sau khi hoàn thành toàn bộ 3 giai đoạn, 
cảng Nam Đình Vũ đạt tổng công suất khai thác trên 2 
triệu TEU/năm, với tổng chiều dài cầu cảng khoảng 1,5 km, 
cho phép tiếp nhận đồng thời 7 tàu feeder làm hàng. Hệ 
thống hạ tầng khai thác được đầu tư đồng bộ, hiện đại và 
ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số nâng cao 
chất lượng dịch vụ để tiếp nhận các tàu khai thác vận hành 
tuyến dịch vụ nội Á và quốc tế, của Nam Đình Vũ như một 
trung tâm cảng sông - cảng biển trọng điểm tại khu vực 
phía Bắc. Song song với việc mở rộng năng lực khai thác, 
Gemadept chủ động đề xuất để duy tu, nạo vét các điểm 
bồi lắng trọng yếu trên luồng Kênh Hà Nam và đã được 
Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam chấp thuận. Đến 
tháng 11/2025, tuyến luồng chính thức nhận được Thông 
báo hàng hải với độ sâu -8,5m toàn luồng, góp phần đảm 
bảo an toàn hàng hải, nâng cao tính ổn định khai thác và 
gia tăng uy tín, khẳng định sự cam kết của Cảng Nam Đình 
Vũ đối với các hãng tàu, tạo nền tảng thu hút thêm tuyến 
dịch vụ và gia tăng sản lượng thông qua cảng trong trung 
và dài hạn.
Tại miền Nam, Cảng Gemalink tiếp tục duy trì đà tăng 
trưởng tích cực trong năm 2025 với sản lượng container 
thông qua cảng đạt mức kỷ lục từ khi đi vào hoạt động 
- hơn 1,9 triệu TEU, tăng hơn 10% so với năm 2024, trước 
những tác động bất lợi từ môi trường thương mại quốc tế 
và các điều chỉnh chính sách thuế quan tại các thị trường 
lớn. Kết quả này là sự nỗ lực, sáng tạo tìm mọi giải pháp để 
phát huy tối đa năng lực khai thác của cảng, sự tin tưởng 
của các hãng tàu, khách hàng cũng như hiệu quả trong 
công tác tổ chức khai thác và điều hành. Nhằm tiếp tục 
phát huy hiệu quả khai thác và tối ưu hóa việc sử dụng 
cầu bến, Gemalink tập trung nghiên cứu, rà soát và điều 
chỉnh phương án đầu tư - xây dựng theo hướng phù hợp 
với diễn biến thị trường và nhu cầu thực tế trong giai đoạn 
mới. Trên cơ sở đó, Gemalink dự kiến triển khai Giai đoạn 2 
trong năm 2026, hướng đến nâng cao năng lực tiếp nhận 
tàu mẹ cỡ lớn, từng bước khẳng định vai trò cảng cửa ngõ 
và trung chuyển quốc tế tại khu vực Cái Mép - Thị Vải, góp 
phần nâng cao vị thế của hệ thống cảng biển Việt Nam 
trong mạng lưới logistics toàn cầu.
Kết thúc năm 2025, Gemadept ghi nhận sản lượng 
container thông qua toàn hệ thống cảng đạt mốc son mới 
với hơn 5 triệu TEU, đóng góp gần 15% tổng sản lượng 
container qua hệ thống cảng biển Việt Nam. Kết quả này 
tạo nền tảng vững chắc để Gemadept vững vàng bước 
sang năm 2026, đồng thời mở ra giai đoạn phát triển mới 
- Tầm nhìn 5 năm 2026-2030 với định hướng tăng trưởng 
bền vững và không ngừng góp phần nâng cao vị thế Việt 
Nam trong chuỗi logistics khu vực và toàn cầu. 
58
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
GEMADEPT - GẮN KẾT ĐỂ VƯƠN XA
59
GEMADEPT CORPORATION
  CHƯƠNG I: GẮN KẾT GIÁ TRỊ
  CHƯƠNG III: KIẾN TẠO TẦM NHÌN
  CHƯƠNG II: CỘNG HƯỞNG SỨC MẠNH

BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
TOÀN CẢNH HOẠT ĐỘNG GEMADEPT NĂM 2025 
Tháng 01/2025
 Tháng 03/2025
Tháng 04/2025
Tháng 05/2025
Tháng 02/2025
Cảng Nam Đình Vũ chào đón tuyến dịch vụ CKV2 của Hãng tàu SITC 
Ngày 09/01/2025, Cảng Nam Đình Vũ chính thức chào đón tuyến dịch vụ CKV2 với tàu SITC 
MACAO, kết nối Hải Phòng với các cảng trọng điểm tại Hàn Quốc và Nam Trung Quốc. Việc đón 
thêm tuyến dịch vụ mới ngay từ đầu năm tiếp tục khẳng định năng lực khai thác, lợi thế hạ tầng 
và uy tín của Cảng Nam Đình Vũ trong mạng lưới dịch vụ của các hãng tàu quốc tế.
Gemadept và các đơn vị thành viên được vinh danh trong Bảng xếp hạng Doanh nghiệp 
uy tín ngành Logistics năm 2025
Ngày 18/01/2025, Tập đoàn Gemadept cùng 03 đơn vị thành viên gồm Cảng Gemalink, Cảng 
Nam Đình Vũ và Cảng hàng hóa hàng không SCSC được Vietnam Report và Báo VietnamNet vinh 
danh trong Bảng xếp hạng Doanh nghiệp Uy tín ngành Logistics năm 2024. Kết quả ghi nhận 
năng lực tài chính, hiệu quả hoạt động và uy tín thương hiệu của Gemadept, qua đó củng cố 
niềm tin của khách hàng, đối tác và nhà đầu tư.
Gemadept được vinh danh Top 10 Doanh nghiệp ESG Việt Nam Xanh 2025 ngành 
Logistics
Trong tháng 03/2025, Gemadept được Viet Research phối hợp cùng Báo Tài chính - Đầu tư vinh 
danh trong Top 10 Doanh nghiệp ESG Việt Nam Xanh 2025 ngành Logistics. Danh hiệu ghi nhận 
những nỗ lực của Gemadept trong việc thực hiện các cam kết về môi trường, trách nhiệm xã 
hội và quản trị doanh nghiệp, hướng đến phát triển bền vững và nâng cao năng lực cạnh tranh 
dài hạn.
Cảng Nam Đình Vũ chào đón tuyến dịch vụ SSX của Hãng tàu SJJ
Ngày 06/04/2025, Cảng Nam Đình Vũ chào đón chuyến tàu đầu tiên thuộc tuyến dịch vụ mới SSX 
của Hãng tàu SJJ, kết nối trực tiếp vận tải biển giữa Trung Quốc - Việt Nam. Việc đưa tuyến dịch 
vụ mới vào khai thác tiếp tục khẳng định vị thế và năng lực khai thác của Nam Đình Vũ trong việc 
mở rộng mạng lưới kết nối quốc tế tại khu vực phía Bắc.
Gemadept phối hợp HSC tổ chức hội thảo trực tuyến Connecting to Customers (C2C)
Ngày 24/04/2025, trước bối cảnh về chính sách thuế quan của Mỹ, Gemadept phối hợp với 
Công ty Chứng khoán TP. Hồ Chí Minh (HSC) tổ chức hội thảo trực tuyến C2C - Connecting to 
Customers với chủ đề “Gemadept: Vững tâm thế - Giữ tăng trưởng”. Tại hội thảo, Ban Lãnh đạo 
Gemadept đã chia sẻ về kết quả kinh doanh, định hướng chiến lược và các động lực tăng trưởng 
của Tập đoàn trong năm 2025 tới cộng đồng nhà đầu tư. Hội thảo đã thu hút rất nhiều Nhà đầu 
tư quan tâm và góp phần ổn định thị trường.
Thành viên chủ chốt của Hiệp hội Logistics và Cảng biển Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
Ngày 24/04/2025, Hiệp hội Logistics và Cảng biển Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu chính thức được thành 
lập, với sự tham dự của lãnh đạo tỉnh và các doanh nghiệp trong ngành. Tại Đại hội, ông Cao 
Hồng Phong - Phó Tổng Giám đốc Cảng Gemalink được bầu giữ chức Chủ tịch Hiệp hội, góp 
phần thúc đẩy liên kết ngành, nâng cao năng lực cạnh tranh và phát triển hệ sinh thái logistics - 
cảng biển khu vực Đông Nam Bộ.
Gemadept và đối tác CMA CGM tiên phong triển khai giải pháp vận tải xanh tại Việt Nam
Ngày 27/05/2025, Gemadept và Tập đoàn CMA CGM (Pháp) chính thức ký kết thỏa thuận hợp 
tác thành lập liên doanh cung cấp giải pháp vận tải container chạy 100% bằng điện lần đầu tiên 
tại Việt Nam. Dự án là minh chứng cho sự cam kết mạnh mẽ của Gemadept trong chiến lược 
logistics xanh, đồng hành cùng mục tiêu Net Zero 2050 và nâng cao tính bền vững trong chuỗi 
cung ứng.
Triển khai Dự án “Phòng tin học cho em” và khánh thành điểm trường mầm non 
vùng cao
Trong tháng 05/2025, đại diện Ban tổ chức Gemadept Run cùng các tình nguyện viên đã trực tiếp 
đến 3 điểm trường vùng cao, triển khai Dự án “Phòng tin học cho em”, trực tiếp hỗ trợ cho các 
trường học tại Tỉnh Lào Cai và Hà Giang, góp phần cải thiện điều kiện học tập cho học sinh vùng 
cao, thể hiện cam kết lâu dài của Gemadept trong việc đồng hành cùng cộng đồng và thúc đẩy 
phát triển bền vững.
Hoàn thành đánh giá hệ thống quản lý và báo cáo kiểm kê khí nhà kính theo tiêu chuẩn 
quốc tế tại khối cảng Gemadept phía Bắc
Trong tháng 02/2025, Cảng Nam Đình Vũ và Nam Hải ICD hoàn thành đánh giá hệ thống quản lý 
môi trường, an toàn sức khỏe nghề nghiệp và báo cáo kiểm kê khí nhà kính theo tiêu chuẩn quốc 
tế, thể hiện cam kết của Gemadept trong việc tuân thủ các chuẩn mực ESG và thúc đẩy phát triển 
bền vững trong hoạt động khai thác cảng.
Gemadept tham gia Hội nghị Chuyển đổi bền vững - IMT tại Diễn đàn Kỹ thuật số Châu 
Á 2025
Ngày 18/02/2025, đại diện Gemadept tham gia Hội nghị Chuyển đổi bền vững - IMT trong khuôn 
khổ Nikkei Digital Forum 2025 tại TP. Hồ Chí Minh. Sự kiện góp phần đưa Gemadept tiến sâu hơn 
vào mạng lưới kết nối số và khẳng định định hướng chuyển đổi số gắn với mục tiêu phát triển 
bền vững.
Gemadept tham dự Hội nghị Nhà đầu tư Vietnam Access Days 2025
Ngày 26/02/2025, Gemadept tham dự Vietnam Access Days 2025 do Vietcap tổ chức, thu hút 
sự quan tâm của các quỹ và nhà đầu tư lớn trong và ngoài nước. Thông qua đối thoại trực tiếp, 
Gemadept tiếp tục nâng cao tính minh bạch thông tin và củng cố niềm tin của cộng đồng nhà 
đầu tư đối với chiến lược phát triển dài hạn.
Gemadept tham gia chương trình Kết nối Logistics Việt Nam - Đài Loan
Ngày 26/02/2025, Gemadept tham gia chương trình Kết nối Logistics Việt Nam - Đài Loan, nhằm 
thúc đẩy hợp tác và mở rộng kết nối trong lĩnh vực logistics và chuỗi cung ứng. Hoạt động góp 
phần tăng cường quan hệ hợp tác quốc tế và đưa hệ sinh thái cảng - logistics của Gemadept 
nói riêng và Việt Nam nói chung gia nhập sâu hơn vào chuỗi cung ứng của khu vực và thế giới.
Gemalink chào đón tàu HMM Oslo, khởi động tuyến dịch vụ FE4
Ngày 27/02/2025, Cảng Gemalink vinh dự chào đón tàu HMM Oslo cập cảng, chính thức khởi 
động tuyến dịch vụ mới FE4 thuộc liên minh PREMIER. Tàu HMM Oslo có chiều dài gần 400 m, 
sức chở 23.820 TEU, tải trọng hơn 229.000 DWT. Việc tiếp nhận và khai thác an toàn tàu mẹ cỡ lớn 
trong thời gian ngắn tiếp tục khẳng định năng lực khai thác, trình độ tổ chức khai thác và vị thế 
của Gemalink trong hệ thống cảng nước sâu Cái Mép - Thị Vải, góp phần nâng cao vai trò của Việt 
Nam trong mạng lưới vận tải container toàn cầu.
60
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
GEMADEPT - GẮN KẾT ĐỂ VƯƠN XA
61
GEMADEPT CORPORATION
  CHƯƠNG I: GẮN KẾT GIÁ TRỊ
  CHƯƠNG III: KIẾN TẠO TẦM NHÌN
  CHƯƠNG II: CỘNG HƯỞNG SỨC MẠNH

BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
TOÀN CẢNH HOẠT ĐỘNG GEMADEPT NĂM 2025 (tiếp theo)
Tháng 06/2025
Tháng 08/2025
Tháng 09/2025
Tháng 07/2025
Gemadept được vinh danh tại Giải thưởng quốc tế The Asset Triple A Awards
Ngày 19/06/2025, Gemadept tiếp tục được vinh danh tại Giải thưởng quốc tế The Asset Triple 
A Awards, ghi nhận tầm nhìn chiến lược và cam kết phát triển bền vững trong hoạt động kinh 
doanh. Danh hiệu này tiếp tục khẳng định uy tín của Gemadept trên thị trường quốc tế, đồng 
thời phản ánh những nỗ lực nhất quán của Tập đoàn trong việc triển khai các chuẩn mực ESG và 
nâng cao chất lượng quản trị doanh nghiệp.
Gemadept tổ chức thành công Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2025
Ngày 24/06/2025, Gemadept tổ chức thành công Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2025, 
thông qua kế hoạch kinh doanh, chia sẻ định hướng đầu tư và cập nhật tiến độ các dự án trọng 
điểm. Tại Đại hội, Ban Lãnh đạo chia sẻ về điều hành và luôn bám sát và đa dạng hóa thị trường 
trong bối cảnh biến động chính sách thương mại, đồng thời tập trung tối ưu hiệu quả khai thác 
hệ sinh thái Cảng - Logistics, đẩy mạnh chuyển đổi số và quyết tâm hoàn thành tốt kế hoạch 5 
năm 2021-2030.
Gemadept được vinh danh Top 50 Công ty Đại chúng Uy tín và Hiệu quả (VIX50) năm 2025
Trong tháng 08/2025, Gemadept được Vietnam Report phối hợp Báo VietnamNet vinh danh 
trong Top 50 Công ty Đại chúng Uy tín và Hiệu quả năm 2025 (VIX50). Danh hiệu ghi nhận năng 
lực tài chính, hiệu quả hoạt động và uy tín thương hiệu của Gemadept trên thị trường vốn.
Gemadept vào Top 10 Doanh nghiệp dẫn đầu Bảng xếp hạng ALPHA30 năm 2025
Gemadept được xếp hạng trong Top 10 Doanh nghiệp dẫn đầu ALPHA30 - Top 30 Tập đoàn Đầu 
tư Chiến lược Việt Nam năm 2025 do Vietnam Report công bố. Kết quả tiếp tục khẳng định vị thế 
tiên phong và năng lực tạo giá trị bền vững của Gemadept trong lĩnh vực cảng biển và logistics.
Cảng Nam Đình Vũ chạm mốc 1 triệu TEU và hoàn thiện lắp đặt 03 cẩu STS hiện đại
Ngày 22/08/2025, Cảng Nam Đình Vũ chính thức vượt mốc 1 triệu TEU sản lượng thông qua, 
đồng thời hoàn tất lắp đặt 03 cẩu STS Ship-to-Shore hiện đại phục vụ Giai đoạn 3. Sự kiện đánh 
dấu bước tiến quan trọng trong chiến lược mở rộng năng lực khai thác và nâng cao hiệu quả vận 
hành cụm cảng sông lớn nhất tại khu vực phía Bắc.
Gemadept được lựa chọn vào Top 20 doanh nghiệp có Chỉ số Phát triển Bền vững tốt 
nhất thị trường (VNSI20)
Trong tháng 08/2025, Gemadept được Sở Giao dịch Chứng khoán TP. Hồ Chí Minh (HOSE) lựa 
chọn vào Top 20 doanh nghiệp có Chỉ số Phát triển Bền vững tốt nhất thị trường (VNSI20). Việc 
được đưa vào rổ chỉ số VNSI tiếp tục khẳng định định hướng phát triển bền vững và cam kết ESG 
xuyên suốt trong hoạt động của Gemadept.
Cảng Gemalink được vinh danh tại Hội nghị CMA Terminals QHSSE APAC 2025
Trong tháng 09/2025, Cảng Gemalink được CMA Terminals vinh danh với 02 giải thưởng tại Hội 
nghị QHSSE APAC 2025 tổ chức tại Mumbai (Ấn Độ), gồm Giải Nhất về An toàn xuất sắc và Giải 
Nhì Sáng kiến An toàn tiêu biểu. Thành tích khẳng định cam kết nhất quán của Gemalink trong 
việc đặt an toàn, chất lượng và đổi mới làm trọng tâm trong vận hành.
Cảng Nam Đình Vũ thử nghiệm thành công Giai đoạn 3
Ngày 30/09/2025, Cảng Nam Đình Vũ - Giai đoạn 3 chính thức đón chuyến tàu đầu tiên khai thác 
thử nghiệm, đánh dấu bước khởi đầu thuận lợi cho giai đoạn vận hành mới. Việc thử nghiệm 
thành công góp phần hoàn thiện toàn bộ Cụm cảng Nam Đình Vũ, nâng tổng công suất thiết kế 
vượt 2 triệu TEU/năm và củng cố vị thế cảng container quy mô lớn tại khu vực phía Bắc.
Gemadept được vinh danh Doanh nghiệp niêm yết đạt chuẩn công bố thông tin năm 2025
Ngày 01/07/2025, Gemadept được Chương trình IR Awards 2025 vinh danh trong danh sách 
Doanh nghiệp niêm yết đạt chuẩn công bố thông tin, ghi nhận chất lượng minh bạch và thực 
hành tốt công bố thông tin trên thị trường chứng khoán. Danh hiệu là phần thưởng xứng đáng 
tiếp tục khẳng định uy tín của Gemadept trong công tác quan hệ nhà đầu tư và quản trị doanh 
nghiệp tiên tiến.
Cảng Gemalink được cấp phép tiếp nhận tàu container lên đến 232.494,5 DWT
Theo Quyết định số 6183/BXD-KCHT ngày 02/07/2025, Cảng Gemalink chính thức được Bộ Xây 
dựng chấp thuận cho tiếp nhận tàu container có tải trọng lên đến 232.494,5 DWT, khẳng định 
năng lực khai thác tàu mẹ cỡ lớn tại khu vực Cái Mép - Thị Vải. Sự kiện đánh dấu bước tiến quan 
trọng trong việc nâng cao vai trò cảng cửa ngõ và trung chuyển quốc tế của Gemalink.
Cảng Nam Đình Vũ đón chuyến tàu đầu tiên tuyến dịch vụ SCX kết nối trực tiếp Việt 
Nam - Hoa Kỳ
Ngày 30/07/2025, Cảng Nam Đình Vũ vinh dự đón chuyến tàu đầu tiên thuộc tuyến dịch vụ SCX 
của Hãng tàu ESL, kết nối trực tiếp Hải Phòng với các cảng tại Hoa Kỳ. Việc đưa tuyến dịch vụ 
xuyên Thái Bình Dương vào khai thác tiếp tục khẳng định năng lực khai thác và vị thế của Nam 
Đình Vũ trong mạng lưới vận tải container quốc tế.
Gemadept tăng cường kết nối nhà đầu tư tại Hội nghị Invest ASEAN 2025
Trong tháng 07/2025, đại diện Gemadept tham dự Hội nghị Invest ASEAN 2025 tại Malaysia, qua 
đó mở rộng kết nối với cộng đồng nhà đầu tư khu vực và quốc tế. Tại sự kiện, Gemadept là doanh 
nghiệp thu hút được sự quan tâm cao của Nhà đầu tư và đại diện đã chia sẻ về kết quả hoạt động, 
chiến lược phát triển và định hướng bền vững trong giai đoạn tới.
Tháng 10/2025
Gemadept đồng hành cùng FIATA World Congress 2025 
Từ ngày 6/10-10/10/2025, Gemadept tham gia tích cực tại FIATA World Congress 2025, sự kiện 
logistics lớn nhất thế giới lần đầu được tổ chức tại Việt Nam. Sự kiện khẳng định vai trò tiên 
phong của Gemadept trong việc kết nối quốc tế, thúc đẩy logistics xanh và nâng cao vị thế 
ngành logistics Việt Nam trên bản đồ toàn cầu.
Gemadept được vinh danh tại Giải thưởng Doanh nghiệp Xuất sắc Châu Á - APEA 2025
Ngày 09/10/2025, Gemadept được trao Giải thưởng Doanh nghiệp Xuất sắc Châu Á (Asia Pacific 
Enterprise Awards - APEA) 2025, hạng mục Corporate Excellence Award. Giải thưởng ghi nhận 
năng lực quản trị, hiệu quả hoạt động và cam kết phát triển bền vững của Gemadept trong hành 
trình 35 năm đồng hành cùng nền kinh tế Việt Nam.
62
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
GEMADEPT - GẮN KẾT ĐỂ VƯƠN XA
63
GEMADEPT CORPORATION
  CHƯƠNG I: GẮN KẾT GIÁ TRỊ
  CHƯƠNG III: KIẾN TẠO TẦM NHÌN
  CHƯƠNG II: CỘNG HƯỞNG SỨC MẠNH

BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
TOÀN CẢNH HOẠT ĐỘNG GEMADEPT NĂM 2025 (tiếp theo)
Tháng 11/2025
Tháng 12/2025
Tháng 10/2025
(Tiếp theo)
Gemadept triển khai chuỗi hoạt động an sinh xã hội hỗ trợ đồng bào vùng tâm lũ
Trong các ngày 14-15/11 và 24/11/2025, Gemadept tổ chức các hoạt động cứu trợ, hỗ trợ người 
dân tại nhiều địa phương chịu ảnh hưởng nặng nề bởi mưa lũ tại Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Nghệ 
An, Bình Thuận và Hà Giang. Với tinh thần tương thân tương ái chung tay đóng góp cho cộng 
đồng, Gemadept cam kết luôn đồng hành cùng cộng đồng hướng đến cuộc sống tốt đẹp hơn.
Nam Hải ICD chính thức vận hành hệ thống Smartgate
Ngày 25/11/2025, Nam Hải ICD chính thức đưa vào vận hành hệ thống Smartgate, trở thành 
depot đầu tiên tại Hải Phòng áp dụng mô hình cổng thông minh tự động hóa. Việc triển khai 
Smartgate góp phần rút ngắn thời gian làm thủ tục, nâng cao độ chính xác, an toàn và trải 
nghiệm khách hàng, thúc đẩy chuyển đổi số trong hệ sinh thái logistics của Gemadept.
Gemadept tham gia Diễn đàn Logistics Việt Nam (VLF) 2025
Trong hai ngày 28-29/11/2025, Gemadept tham gia Diễn đàn Logistics Việt Nam (VLF) 2025, đóng 
góp các đề xuất chiến lược và chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn trong phát triển logistics xanh, 
chuyển đổi số và nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia. Sự kiện tiếp tục khẳng định vai trò chủ 
động của Gemadept trong việc đồng hành cùng Chính phủ và cộng đồng doanh nghiệp phát 
triển ngành logistics Việt Nam.
Gemadept được vinh danh Top 10 Công ty Uy tín ngành Logistics năm 2025
Ngày 11/12/2025, Vietnam Report chính thức công bố danh sách Top 10 Công ty Uy tín ngành 
Logistics năm 2025, trong đó Gemadept tiếp tục được vinh danh. Đặc biệt, 04 đơn vị thành viên 
trong hệ sinh thái Gemadept gồm Gemalink, Nam Đình Vũ, SCSC và GMD Logistics đồng loạt góp 
mặt, khẳng định sức mạnh tổng thể của hệ sinh thái Cảng - Logistics.
Cảng Gemalink được vinh danh Top 3 Doanh nghiệp dẫn đầu “Sáng kiến ESG Việt Nam 2025”
Trong tháng 12/2025, Cảng Gemalink được vinh danh Top 3 Doanh nghiệp dẫn đầu Sáng kiến 
ESG Việt Nam 2025, ghi nhận các sáng kiến tiêu biểu trong lĩnh vực môi trường, xã hội và quản 
trị. Thành tích khẳng định vai trò tiên phong của Gemalink và Gemadept trong việc tích hợp ESG 
vào hoạt động khai thác cảng.
Cảng Bình Dương triển khai chương trình phối hợp đảm bảo an ninh, an toàn cảng biển
Ngày 19/12/2025, Cảng Bình Dương phối hợp với các cơ quan chức năng triển khai chương trình 
diễn tập an ninh cảng biển và kết nối thông tin hàng hải, đồng thời ký kết quy chế phối hợp đảm 
bảo an ninh trật tự năm 2026. Hoạt động góp phần nâng cao năng lực quản trị rủi ro và đảm bảo 
an toàn khai thác tại khu vực cảng.
Các đơn vị tại Hải Phòng triển khai hệ thống thanh toán Online Payment
Trong tháng 12/2025, hệ thống Online Payment được đưa vào vận hành tại Cảng Nam Đình Vũ 
và Nam Hải ICD, đánh dấu bước tiến trong chuyển đổi số dịch vụ cảng. Giải pháp giúp rút ngắn 
thời gian làm thủ tục, tăng tính minh bạch và nâng cao trải nghiệm khách hàng.
Gemadept triển khai hoạt động hỗ trợ đồng bào Phú Yên sau bão lũ
Ngày 21/12/2025, tiếp nối hành trình hỗ trợ đồng bào bị thiệt hại do bão lũ lần 1, Gemadept tổ 
chức chương trình hỗ trợ lần 2 cho đồng bào tại Phú Yên - rốn lũ miền Trung, trao quà và hỗ trợ 
tài chính cho các hộ dân có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Hoạt động tiếp tục thể hiện tinh thần 
trách nhiệm xã hội, lá lành đùm lá rách và sự đồng hành của Gemadept cùng cộng đồng.
Gemadept và Vietcombank ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện
Ngày 22/10/2025, Gemadept và Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) ký kết 
thỏa thuận hợp tác toàn diện, hướng tới phát triển hệ sinh thái logistics - tài chính xanh và bền 
vững. Việc hợp tác mở ra cơ hội phát huy tối đa thế mạnh hệ sinh thái của các doanh nghiệp 
hàng đầu, tối ưu nguồn lực tài chính, đầu tư hạ tầng và thúc đẩy phát triển các dự án xanh.
Cảng Gemalink được khen thưởng tại Đại hội Thi đua Yêu nước TP. Hồ Chí Minh lần thứ I
Ngày 25/10/2025, Cảng Gemalink vinh dự nhận Bằng khen tại Đại hội Thi đua Yêu nước TP. Hồ 
Chí Minh lần thứ I, ghi nhận những đóng góp nổi bật trong sản xuất - kinh doanh và phong trào 
thi đua yêu nước. Thành tích khẳng định vai trò của Gemalink trong phát triển kinh tế biển và 
logistics khu vực phía Nam.
Gemadept Run 2025 - Mùa giải đặc biệt
Trong tháng 10/2025, Giải chạy thường niên Gemadept Run 2025 được tổ chức tại Hải Phòng và 
TP. Hồ Chí Minh, đã thu hút hơn 5.000 người tham gia, lan tỏa tinh thần thể thao và trách nhiệm 
xã hội. Chương trình tiếp tục gắn kết cộng đồng và đóng góp cho các hoạt động giáo dục - xã 
hội, thể hiện cam kết phát triển bền vững của Gemadept.
Gemadept và “Công tư kiến quốc”
Tháng 10/2025, đại diện Ban Lãnh đạo Gemadept đã tham dự Hội nghị ‘Công tư kiến quốc’ tại 
Hà Nội. Tại đây, Công ty vinh dự được tín nhiệm bầu giữ vị trí Trưởng Ủy ban Hạ tầng (Ủy ban 2). 
Trong vai trò đầu tàu ngành Cảng và Logistics Việt Nam, Gemadept cam kết nỗ lực không ngừng 
trên hành trình đồng kiến tạo, đóng góp tích cực vào sự thịnh vượng của nền kinh tế và nâng 
tầm vị thế ngành logistics quốc gia.
Gemadept được vinh danh Top 30 Tập đoàn Đầu tư Chiến lược Việt Nam
Trong tháng 11/2025, Gemadept được Vietnam Report vinh danh trong Top 30 Tập đoàn Đầu tư 
Chiến lược Việt Nam, ghi nhận năng lực đầu tư dài hạn, hiệu quả và tầm nhìn chiến lược. Danh 
hiệu khẳng định vị thế của Gemadept trong lĩnh vực cảng biển - logistics và đóng góp tích cực 
cho sự phát triển bền vững của nền kinh tế.
Gemadept tổ chức chương trình Tri ân Khách hàng và Đối tác năm 2025
Cuối tháng 11/2025, Gemadept tổ chức chương trình Tri ân Khách hàng và Đối tác 2025 với chủ 
đề “Gắn kết để vươn xa”, đánh dấu hành trình 35 năm đồng hành và phát triển của Tập đoàn. Sự 
kiện là dịp Gemadept tri ân sự đồng hành, tin tưởng của khách hàng, đối tác và cùng chia sẻ định 
hướng phát triển bền vững trong giai đoạn tiếp theo.
Gemadept đối tác chiến lược trong dự án Trung tâm Hàng hải Thế giới
Cũng trong tháng 11/2025, tại Diễn đàn Logistics Việt Nam (VLF), đại diện Lãnh đạo Gemadept đã 
trực tiếp báo cáo với Thủ tướng Chính phủ về đề xuất phát triển dự án Trung tâm Hàng hải Quốc 
tế. Với sự ghi nhận và ủng hộ chủ trương từ người đứng đầu Chính phủ, Gemadept đang tích cực 
phối hợp nghiên cứu để hiện thực hóa mô hình tổ hợp dịch vụ hàng hải cao cấp, quyết tâm góp 
phần đưa Việt Nam trở thành mắt xích chiến lược trên bản đồ hàng hải toàn cầu.
64
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
GEMADEPT - GẮN KẾT ĐỂ VƯƠN XA
65
GEMADEPT CORPORATION
  CHƯƠNG I: GẮN KẾT GIÁ TRỊ
  CHƯƠNG III: KIẾN TẠO TẦM NHÌN
  CHƯƠNG II: CỘNG HƯỞNG SỨC MẠNH

BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
KẾT QUẢ KINH DOANH 2025
KẾT QUẢ KINH DOANH
DOANH THU THUẦN
ĐVT: Tỷ đồng 
Hoạt động kinh doanh
2023
2024
2025
Giá trị
%
Giá trị
%
Giá trị
%
 Khai thác cảng 
2.909
76%
4.191
87%
5.254 
88%
 Logistics 
937
24%
641
13%
702 
12%
 TỔNG DOANH THU THUẦN 
3.846
100%
4.832
100%
5.956 
100%
CHI PHÍ
ĐVT: Tỷ đồng 
Chỉ tiêu
Năm 2023
Năm 2024
Năm 2025
Doanh thu thuần về bán hàng và cung cấp dịch vụ
3.846
4.832
5.956
Giá vốn hàng bán
2.068
2.697
3.217
Chi phí bán hàng
110
247
482
Chi phí quản lý
552
575
611
Chi phí lãi vay
135
139
113
Chi phí tài chính không bao gồm lãi vay
20
11
6
Tỷ lệ so với doanh thu thuần
Doanh thu thuần về bán hàng và cung cấp dịch vụ
100%
100%
100%
Giá vốn
54%
56%
54%
Chi phí bán hàng
3%
5%
8%
Chi phí quản lý doanh nghiệp
14%
12%
10%
Chi phí lãi vay
4%
3%
2%
Chi phí tài chính không bao gồm lãi vay
1%
0,2%
0,1%
Trong bối cảnh quy mô hoạt động mở rộng và tăng trưởng doanh thu, Gemadept tiếp tục duy trì kỷ luật tài chính và hiệu 
quả kiểm soát chi phí trong toàn hệ thống. Cơ cấu chi phí năm 2025 được quản trị theo hướng đảm bảo hiệu quả tổng 
thể, phản ánh hiệu quả của các giải pháp tối ưu vận hành, quản trị tập trung và nâng cao hiệu suất sử dụng nguồn lực. Đây 
là nền tảng quan trọng để Gemadept đảm bảo tăng trưởng bền vững và tăng cường năng lực cạnh tranh trong dài hạn.
LỢI NHUẬN
Năm 2025, kinh tế toàn cầu và chuỗi cung ứng tiếp tục 
biến động khó lường, ngành cảng biển và logistics đối mặt 
với nhiều thách thức, Gemadept đã luôn nỗ lực, quyết tâm 
và có những quyết sách bản lĩnh và năng lực điều hành 
quản trị thông qua việc chủ động linh hoạt thích ứng, xây 
dựng các kịch bản ứng phó, nâng cao hiệu quả khai thác 
và đảm bảo tăng trưởng bền vững.
Kết thúc năm 2025, Gemadept đánh dấu một năm tăng 
trưởng mạnh mẽ với lợi nhuận trước thuế đạt 2.521 tỷ 
đồng, vượt 40% so với kế hoạch năm, vượt 26% so với kế 
hoạch phấn đấu và tăng 42% so với năm 2024 không bao 
gồm lãi chuyển nhượng, công ty đã hoàn thành xuất sắc 
Năm 2025 tiếp tục là một năm đầy biến động đối với 
kinh tế toàn cầu và Việt Nam, trong bối cảnh căng thẳng 
địa chính trị kéo dài, xu hướng thương mại phân mảnh 
và chuyển dịch chuỗi cung ứng diễn ra mạnh mẽ. Trước 
những thách thức đó, Gemadept đã thể hiện rõ bản lĩnh 
và năng lực thích ứng thông qua việc chủ động điều hành, 
linh hoạt triển khai các giải pháp nhằm duy trì ổn định hoạt 
động và thúc đẩy tăng trưởng bền vững. 
Trong năm 2025, Gemadept thiết lập cột mốc tăng trưởng 
ấn tượng với sản lượng container thông qua toàn hệ thống 
cảng đạt hơn 5,0 triệu TEU, tăng 15% so với 2024. Doanh 
thu thuần đạt 5.956 tỷ đồng, vượt 23% so với kế hoạch năm 
được ĐHĐCĐ phê duyệt và vượt 20% so với kế hoạch phấn 
đấu. Trong đó hoạt động khai thác cảng đóng góp chủ 
yếu với tỷ trọng 88%, tương đương 5.254 tỷ đồng. Đồng 
thời, hoạt động Logistics đẩy mạnh mở rộng chuỗi dịch vụ 
và nâng cao chất lượng dịch vụ, đóng góp 12% vào tổng 
doanh thu. Bên cạnh đó, Gemadept cũng tận dụng tốt cơ 
hội từ thị trường cho thuê tàu và các dịch vụ hỗ trợ, qua đó 
thể hiện sự linh hoạt và khả năng thích ứng trong bối cảnh 
thị trường nhiều thách thức.
Tại khu vực Hải Phòng, Cảng Nam Đình Vũ với những lợi 
thế vượt trội về vị trí địa lý, quy mô và hệ thống cơ sở hạ 
tầng hiện đại, cảng đang ngày càng thu hút các tuyến tàu 
nội Á trọng điểm, khẳng định vị thế là một trong những 
điểm đến hàng đầu cho các hãng tàu quốc tế. Song song 
với việc phát triển quy mô, cảng Nam Đình Vũ luôn chú 
trọng tối ưu hóa quy trình vận hành và nâng cao hiệu suất 
khai thác, qua đó gia tăng năng lực cạnh tranh bền vững và 
mang lại giá trị gia tăng cho khách hàng và đối tác. 
Đồng thời, Gemadept tiếp tục nâng cao chất lượng dịch 
vụ và hiệu quả hoạt động tại các khu vực trọng điểm phía 
Nam, bao gồm TP. Hồ Chí Minh, Bình Dương và Bà Rịa - 
Vũng Tàu, ghi nhận mức tăng trưởng ấn tượng trong năm 
2025. Trọng tâm là phát huy hiệu quả khai thác cảng nước 
sâu gắn với hệ sinh thái cảng - logistics tích hợp, qua đó 
gia tăng mức độ kết nối, cải thiện chất lượng dịch vụ và 
mở rộng năng lực phục vụ các tuyến hàng hải quốc tế chủ 
lực. Sự phát triển này không chỉ tạo động lực tăng trưởng 
trong năm 2025, mà còn thể hiện cam kết mạnh mẽ của 
Công ty đối với khách hàng, cổ đông và đặt nền tảng cho 
năng lực cạnh tranh dài hạn của Gemadept trong chuỗi 
cung ứng khu vực và toàn cầu. 
Doanh thu thuần đạt

5.956 tỷ đồng
 23% so với kế hoạch năm được ĐHĐCĐ phê duyệt
Lợi nhuận trước thuế đạt

2.521 tỷ đồng
 40% so với kế hoạch năm được ĐHĐCĐ phê duyệt
chỉ tiêu đã đăng ký với Đại hội đồng cổ đông. Trong đó, 
lợi nhuận gộp từ hoạt động khai thác cảng tăng 31% so 
với cùng kỳ năm trước, tiếp tục khẳng định vai trò động 
lực tăng trưởng chủ lực, đồng thời củng cố vị thế của 
Gemadept trong nhóm doanh nghiệp khai thác cảng hiệu 
quả hàng đầu tại Việt Nam.
66
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
GEMADEPT - GẮN KẾT ĐỂ VƯƠN XA
67
GEMADEPT CORPORATION
  CHƯƠNG I: GẮN KẾT GIÁ TRỊ
  CHƯƠNG III: KIẾN TẠO TẦM NHÌN
  CHƯƠNG II: CỘNG HƯỞNG SỨC MẠNH

BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
KẾT QUẢ KINH DOANH 2025 (tiếp theo)
HOẠT ĐỘNG TÀI CHÍNH
TÀI SẢN - NGUỒN VỐN 
NỢ VÀ CÁC BIẾN ĐỘNG LỚN VỀ CÁC KHOẢN NỢ
CƠ CẤU NỢ VỐN
19.826 tỷ đồng
 10% so với thời điểm ngày 31/12/2024
13.620 tỷ đồng
 20% so với thời điểm ngày 31/12/2024
6.206 tỷ đồng
 7% so với thời điểm ngày 31/12/2024
4.908 tỷ đồng
 16% so với thời điểm ngày 31/12/2024
14.918 tỷ đồng
 8% so với thời điểm ngày 31/12/2024
75%
Tại ngày 31/12/2025
Tổng tài sản ghi nhận vào ngày 31/12/2025 đạt hơn 19.826 tỷ đồng, 
tăng 10% so với thời điểm ngày 31/12/2024. Tài sản dài hạn chiếm tỷ 
trọng lớn với gần 69% cơ cấu tổng tài sản. Trong đó:
Tài sản dài hạn ghi nhận 13.620 tỷ đồng, tăng 20% so với 
thời điểm 31/12/2024, chủ yếu tăng tài sản cố định và đầu 
tư tài chính dài hạn.
Tài sản ngắn hạn ghi nhận 6.206 tỷ đồng, giảm 7% so với 
thời điểm 31/12/2024 chủ yếu giảm khoản tiền và tương 
đương tiền do trong năm 2025, Công ty đầu tư tài sản 
phương tiện thiết bị và tăng góp vốn đầu tư vào các công 
ty liên doanh liên kết.
Tổng nợ phải trả vào cuối năm 2025 ghi nhận 4.908 tỷ 
đồng, tăng 16% so với thời điểm 31/12/2024, chủ yếu tăng 
nợ dài hạn. Hệ số Nợ trên Vốn chủ sở hữu là 0,3 tại cuối 
năm 2025.
Vốn chủ sở hữu vào ngày 31/12/2025 ghi nhận 14.918 tỷ 
đồng, tăng 8% so với thời điểm 31/12/2024, chủ yếu do 
tăng lợi nhuận sau thuế chưa phân phối.
Về cấu trúc nguồn vốn, tỷ lệ vốn chủ sở hữu so với tổng 
tài sản luôn được duy trì ổn định nhằm đảm bảo sức khỏe 
và hiệu quả tài chính. Tại ngày 31/12/2025, tỷ lệ này là 75%.
ĐVT: Tỷ đồng 
Khoản mục 
Năm 2025
Năm 2024
% Tăng/ giảm
Ghi chú
NỢ PHẢI TRẢ
4.908
4.226
16%
Tăng chủ yếu các khoản 
vay dài hạn
Nợ ngắn hạn
2.343
2.101
12%
 
Phải trả người bán ngắn hạn
686
487
41%
 
Người mua trả tiền trước ngắn hạn
10
8
29%
 
Thuế và các khoản phải nộp Nhà nước
160
67
139%
 
Phải trả người lao động
221
192
15%
 
Chi phí phải trả ngắn hạn
375
230
63%
 
Doanh thu chưa thực hiện ngắn hạn
7.8
1.2
539%
Công ty đầu tư thêm tài sản, 
tiền trả trước về cho thuê tài 
sản cố định tăng
Phải trả ngắn hạn khác
331
482
-31%
 
Vay và nợ thuê tài chính ngắn hạn
308
422
-27%
 
Dự phòng phải trả ngắn hạn
139
148
-6%
 
Quỹ khen thưởng, phúc lợi
105
64
63%
 
Nợ dài hạn
2.566
2.125
21%
 
Doanh thu chưa thực hiện dài hạn
253
264
-4%
 
Phải trả dài hạn khác
231
116
100%
 
Vay và nợ thuê tài chính dài hạn
2.082
1.745
19%
Giải ngân khoản vay mới tài 
trợ cho các dự án
Chỉ tiêu
ĐVT
Năm 2023
Năm 2024
Năm 2025
Hệ số Nợ /Vốn chủ sở hữu
lần
0,39
0,31
0,33
Hệ số Nợ/Tổng tài sản
lần
0,28
0,23
0,25
Công ty duy trì cơ cấu Nợ - Vốn chủ sở hữu tối ưu, phù hợp với chiến lược phát triển cũng như kiểm soát được rủi ro tài 
chính. Đồng thời, Công ty tăng cường chú trọng quản trị dòng tiền hiệu quả nhằm đảm bảo thanh khoản và nguồn thặng 
dư cho hoạt động đầu tư. Đây là cơ sở quan trọng để thúc đẩy sự phát triển bền vững và nâng cao năng lực tài chính để 
Công ty chủ động đón các cơ hội tăng trưởng trong giai đoạn tiếp theo.
TỔNG TÀI SẢN
68
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
GEMADEPT - GẮN KẾT ĐỂ VƯƠN XA
69
GEMADEPT CORPORATION
  CHƯƠNG I: GẮN KẾT GIÁ TRỊ
  CHƯƠNG III: KIẾN TẠO TẦM NHÌN
  CHƯƠNG II: CỘNG HƯỞNG SỨC MẠNH

BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
KẾT QUẢ KINH DOANH 2025 (tiếp theo)
HOẠT ĐỘNG TÀI CHÍNH (TIẾP THEO)
ĐÁNH GIÁ HIỆU QUẢ HOẠT ĐỘNG CỦA CÁC CÔNG TY CON, CÔNG TY LIÊN DOANH LIÊN KẾT 
ẢNH HƯỞNG CHÊNH LỆCH LÃI VAY ĐẾN KẾT QUẢ KINH DOANH CỦA CÔNG TY
HIỆU SUẤT SINH LỜI
ẢNH HƯỞNG CHÊNH LỆCH TỶ GIÁ HỐI ĐOÁI ĐẾN KẾT QUẢ KINH DOANH CỦA CÔNG TY
KHẢ NĂNG THANH TOÁN, CHỈ SỐ THANH KHOẢN
CÁC CHỈ TIÊU TÀI CHÍNH KHÁC 
Chỉ tiêu
ĐVT
Năm 2023 (*)
Năm 2024 (*)
Năm 2025
Chi phí lãi vay
Tỷ đồng
135
139
113
Lợi nhuận trước thuế và lãi vay
Tỷ đồng
1.442
1.920
2.633
Khả năng thanh toán lãi vay
Lần
10,68
13,77
23,39
(*) Số liệu tính toán không bao gồm lợi nhuận từ chuyển nhượng vốn góp 
Công ty cải thiện đáng kể về năng lực tài chính do kiểm soát hiệu quả chi phí lãi vay, quản lý tốt chi phí và tăng trưởng 
mạnh lợi nhuận trước thuế và lãi vay. Quản trị dòng tiền hiệu quả góp phần thanh khoản, thanh toán lãi vay tốt, tạo nền 
tảng tài chính vững chắc cho chiến lược đầu tư và mở rộng kinh doanh.
Ảnh hưởng chênh lệch tỷ giá hối đoái 
ĐVT
Năm 2023
Năm 2024 
Năm 2025
Lãi chênh lệch tỷ giá
Tỷ đồng
23,7
21,9
27,8
Lỗ chênh lệch tỷ giá 
Tỷ đồng
13,2
17,0
3,7
Lãi / lỗ chênh lệch tỷ giá ghi nhận BCTC
Tỷ đồng
10,5
4,9
24,1
Năm 2025  là một năm biến động mạnh của tỷ giá USD/VND trước áp lực liên tục từ thị trường quốc tế và căng thẳng 
thương mại toàn cầu, mặc dù vậy Gemadept đã kiểm soát hiệu quả rủi ro tỷ giá, đàm phán thanh toán nợ vay ngoại tệ 
trước hạn, ghi nhận chênh lệch tỷ giá đã phát sinh và đánh giá lại các khoản mục có gốc ngoại tệ đem lại lãi thuần đạt cao 
24.1 tỷ đồng.
ĐVT: %
Chỉ tiêu
Năm 2023 (*)
Năm 2024 (*)
Năm 2025
Tỷ suất Lợi nhuận gộp
46%
44%
46%
Tỷ suất Lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh
34%
43%
49%
Tỷ suất Lợi nhuận trước thuế
34%
37%
42%
Tỷ suất Lợi nhuận sau thuế
29%
33%
39%
Tỷ suất sinh lời trên tổng tài sản (ROA)
8%
9%
12%
Tỷ suất sinh lời trên VCSH (ROE)
12%
12%
16%
(*) Số liệu tính toán không bao gồm lợi nhuận từ chuyển nhượng vốn góp
Trong năm 2025, các chỉ số sinh lời duy trì tăng trưởng tốt so với năm 2024. Cụ thể, biên lợi nhuận sau thuế tăng 5.4% so 
với năm trước, chỉ số ROA và ROE ghi nhận mức cao nhất trong cả giai đoạn 5 năm (lần lượt đạt 12% và 16%). 
ĐVT: lần
Chỉ tiêu
Năm 2023
Năm 2024
Năm 2025
Hệ số khả năng thanh toán ngắn hạn
1,76
3,18
2,65
Hệ số khả năng thanh toán nhanh
1,73
3,14
2,61
Hệ số khả năng thanh toán tiền mặt 
0,77
1,89
0,69
Năm 2025 hệ số thanh toán ngắn hạn và thanh toán nhanh giảm nhẹ so với năm 2024 do Công ty sử dụng nguồn tiền để 
triển khai các dự án đầu tư, góp vốn và thanh toán nợ vay theo đúng mục tiêu phát hành vốn. Hệ số thanh toán ngắn hạn 
và thanh toán nhanh lần lượt đạt 2,65 và 2,61 trong năm 2025, luôn duy trì ở mức an toàn qua các năm. Từ đó phản ánh 
sức khỏe tài chính vững chắc và khả năng quản lý dòng tiền hiệu quả của Công ty. 
ĐVT: lần
Chỉ tiêu về khả năng hoạt động
Năm 2023
Năm 2024
Năm 2025
Vòng quay hàng tồn kho
27,44
35,58
36,57
Vòng quay khoản phải thu
6,83
8,17
9,36
Vòng quay khoản phải trả
3,03
5,4
5,50
Giá trị phần sở hữu của Gemadept tại các Công ty liên doanh, liên kết tính đến cuối năm 2025 là hơn 4.828 tỷ đồng, tăng 
27% so với cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận từ các công ty liên doanh, liên kết tiếp tục đóng góp đáng kể trong tổng lợi 
nhuận của Công ty. Lợi nhuận từ công ty liên doanh, liên kết năm 2025 ghi nhận 1.158 tỷ đồng, tăng trưởng 40% so với 
năm trước, chủ yếu từ sự đóng góp của Công ty Cổ phần Cảng Cái Mép Gemadept - Terminal Link, Công ty cổ phần Dịch 
Vụ Hàng Hóa Sài Gòn SCSC và nhóm các công ty liên doanh Holdings kinh doanh về Logistics và Shipping tiếp tục tăng 
trưởng và phát triển tốt.
70
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
GEMADEPT - GẮN KẾT ĐỂ VƯƠN XA
71
GEMADEPT CORPORATION
  CHƯƠNG I: GẮN KẾT GIÁ TRỊ
  CHƯƠNG III: KIẾN TẠO TẦM NHÌN
  CHƯƠNG II: CỘNG HƯỞNG SỨC MẠNH

BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
DỰ ÁN ĐẦU TƯ
Năm 2025, Gemadept đã thực hiện giải ngân các dự án đầu tư với chi tiết như sau:
ĐVT: Tỷ đồng 
Dự án
Tổng 
VĐT
Kế hoạch 
giải ngân 2025
Giải ngân 
2025
% thực hiện so 
với tổng VĐT
% thực hiện so với kế 
hoạch giải ngân 2025
Cảng Nam Đình Vũ giai đoạn 3
2.363
1.148
1.148
49%
100%
Bổ sung thiết bị cảng Bình Dương
30
9
9
33%
100%
Bổ sung thiết bị cảng Phước Long
9
9
9
100%
100%
Đầu tư đội xe đầu kéo
53
15
15
10%
100%
Đầu tư đội sà lan
293
130
130
44%
100%
Tổng cộng
2.567
1.391
1.391
54%
100%
Điểm nhấn trong năm 2025, Gemadept đã hoàn thành giải ngân đầu tư cảng Nam Đình Vũ giai đoạn 3, qua đó đã hoàn 
thành các giai đoạn chính theo phân kỳ dự án và đưa toàn bộ cụm cảng vào vận hành đồng bộ, vượt tiến độ kế hoạch đã 
đặt ra, đưa Nam Đình Vũ chính thức trở thành cụm cảng sông tiêu biểu và lớn nhất Việt Nam.
CÁC DỰ ÁN TRỌNG ĐIỂM CỦA TẬP ĐOÀN TRONG NĂM 2026 VÀ CÁC NĂM TIẾP THEO
Năm 2026, Gemadept sẽ tiếp tục triển khai các dự án trọng điểm, nhằm mở rộng quy mô và thực hiện kế hoạch tăng 
trưởng giai đoạn 2026 - 2030 của Tập đoàn
Dự án cảng 
Gemalink - 
Giai đoạn 2
Nâng cao năng 
lực vận tải thủy
Thoái vốn dự án 
trồng từng tại 
Campuchia
Vị trí: ngay tại cửa Sông Cái Mép - cửa ngõ đi vào cụm Cảng Cái Mép - Thị Vải, TP. Hồ Chí Minh
Đối tác: CMA CGM - hãng tàu lớn thứ 3 thế giới về năng lực đội tàu khai thác
Chiều dài cầu bến chính cho tàu mẹ: Kéo dài cầu bến hiện hữu thêm 85m thẳng tuyến và bổ 
sung 358m cầu bến nối tiếp gấp khúc 
Tổng vốn đầu tư gồm lãi vay vốn hóa: 250 triệu USD 
Công suất: Bổ sung 1.250.000 TEU/năm, nâng tổng công suất thiết kế cảng Gemalink giai đoạn 
1 và 2 lên đến 2.750.000 TEU/năm 
Cỡ tàu tiếp nhận: 250.000 DWT 
Thời gian triển khai: 2026 - 2027
Trong năm 2025, Gemadept đã đầu tư bổ sung 06 sà lan sức chở 298 TEU - là cỡ tàu sà lan 
lớn nhất thị trường hiện nay, nâng tổng số đội tàu biển và sà lan Tập đoàn sở hữu lên quy mô 
36 chiếc. 
Sang năm 2026, với định hướng đẩy mạnh, đưa vận tải thủy trở thành một trụ cột quan trọng của 
Gemadept trong Tầm nhìn phát triển 05 giai đoạn 2026 - 2030, Tập đoàn sẽ tiếp triển khai các 
khoản đầu tư nhằm tăng cường năng lực đội sà lan, nâng cao năng lực cạnh tranh và đáp ứng 
nhu cầu ngày càng gia tăng của khách hàng. Đây là bước đi chiến lược trong việc phát triển năng 
lực vận tải, góp phần tối ưu hóa hoạt động và gia tăng giá trị trong chuỗi hệ sinh thái Logistics và 
Khai thác cảng khép kín của Gemadept.
Dự án trồng rừng của Gemadept tại Campuchia đã thu hút nhiều nhà đầu tư quan tâm và nhận 
được nhiều lời mời hợp tác, đầu tư khi dự án sở hữu những lợi thế vượt trội, độc nhất về quy mô, 
diện tích lên đến gần 30.000 ha liền thửa, đảm bảo năng suất khai thác hiệu quả. Với mục tiêu 
tập trung phát triển hoạt động kinh doanh cốt lõi là khai thác Cảng và Logistics, Gemadept quyết 
tâm hoàn thành thoái vốn hoặc có phương án hợp tác khai thác dự án tối ưu trong năm 2026, 
đảm bảo tập trung nguồn lực cho các dự án kinh doanh chính, đón đầu các cơ hội tăng trưởng 
mới từ thị trường.
Nội dung
ĐVT
Giai đoạn 1
Giai đoạn 2
Tổng
Diện tích 
Ha
33
12,4
35,4
Chiều dài cầu bến cho tàu mẹ 
Mét
800
358 + 85
1.243
Vốn đầu tư (Gồm lãi vốn hóa) 
Triệu USD
330
250
530
Công suất thiết kế 
TEU/năm
1.500.000
1.250.000
2.750.000
Thời gian khởi công
Năm
Đầu 2018
Quý 2/2026 (dự kiến)
Thời gian khai thác (dự kiến)
Năm
Quý 1/2021
Quý 4/2027 (dự kiến)
 
72
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
GEMADEPT - GẮN KẾT ĐỂ VƯƠN XA
73
GEMADEPT CORPORATION
  CHƯƠNG I: GẮN KẾT GIÁ TRỊ
  CHƯƠNG III: KIẾN TẠO TẦM NHÌN
  CHƯƠNG II: CỘNG HƯỞNG SỨC MẠNH

BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
ĐỊNH HƯỚNG CHIẾN LƯỢC 2026
Hoàn thành vượt kỳ vọng Kế hoạch 5 năm 2021-2025, Gemadept đã khẳng định vị thế là doanh nghiệp hàng đầu trong 
lĩnh vực cảng và logistics tại Việt Nam, với nền tảng tài chính vững mạnh và hệ sinh thái ngày càng hoàn thiện. Trên cơ 
sở đó, bước vào giai đoạn phát triển 2026-2030 với tâm thế của một doanh nghiệp trường tồn, dân tộc, tiên phong và 
dẫn dắt, Tập đoàn tập trung tối đa nâng cao chất lượng tăng trưởng, phát triển bền vững và hội nhập sâu hơn vào chuỗi 
logistics khu vực và toàn cầu, với các trọng tâm chiến lược sau:
Đối với khối 
Miền Bắc
Đối với khối 
Miền Nam
Đối với khối 
vận tải biển - thủy
Đối với khối 
Logistics
Đối với khối 
Miền Trung
•	 Triển khai đồng bộ Dự án Cảng Nam Đình Vũ 3 giai đoạn, bảo đảm hiệu quả tài chính. 
•	 Tập trung ưu tiên mục tiêu gia tăng sản lượng, mở rộng cơ sở hạ tầng và tiếp tục khai thác tối 
đa lợi thế từ việc nâng cấp, mở rộng luồng Kênh Hà Nam.
•	 Tối ưu hiệu quả khai thác cơ sở hạ tầng và phương tiện, thiết bị, phát huy tiềm năng các tuyến 
Nội Á và tận dụng cơ hội từ mặt bằng giá bốc dỡ.
•	 Tăng cường sản lượng và doanh thu tự doanh tại các đơn vị trong Khối, nâng cao đóng góp 
vào kết quả chung của Tập đoàn.
•	 Đối với các đơn vị liên doanh, liên kết, tiếp tục bám sát và triển khai theo đúng kế hoạch khả 
thi (FS) đã được phê duyệt, bảo đảm tiến độ và hiệu quả đầu tư.
•	 Khai thác hiệu quả và tối ưu năng suất vận hành hệ thống cơ sở hạ tầng, phương tiện thiết bị 
tại các đơn vị hiện hữu, nâng cao hiệu quả sử dụng tài sản.
•	 Chủ động chuẩn bị đầy đủ các điều kiện pháp lý và nguồn lực để triển khai Dự án Cảng 
Gemalink Giai đoạn 2 từ năm 2026, hướng tới đưa vào khai thác từ năm 2027.
•	 Phát huy hiệu quả các dự án mở rộng, nâng cấp cơ sở hạ tầng, chuyển đổi phương thức khai 
thác hàng hóa, đồng thời tăng cường phối hợp trong hệ sinh thái với các đơn vị Phước Long 
- Bình Dương.
•	 Đẩy mạnh phát triển vận tải thủy nội địa, kết nối Cụm cảng nước sâu Gemalink với các khu vực 
kinh tế trọng điểm tại miền Nam và thị trường Campuchia, mở rộng không gian tăng trưởng 
cho chuỗi logistics.
•	 Phát triển chiến lược, đưa vận tải thủy - biển trở thành 1 trụ cột quan trọng trong thế kiềng 3 
chân: Cảng - Logistics - Vận tải.
•	 Hoàn thiện mạng lưới vận tải đa phương thức, bảo đảm độ phủ rộng, chất lượng dịch vụ ổn 
định và uy tín trên thị trường, kết nối cộng sinh chặt chẽ với hệ sinh thái Gemadept.
•	 Nâng cấp các tuyến dịch vụ hiện hữu và chủ động nghiên cứu mở mới các tuyến vận tải hiệu 
quả, phù hợp với nhu cầu thị trường và định hướng phát triển hệ sinh thái cảng - logistics của 
Tập đoàn.
•	 Tái cấu trúc tổ chức và nâng cao chất lượng quản trị, vận hành, xây dựng bộ máy tinh gọn, linh 
hoạt và chuyên nghiệp, đáp ứng yêu cầu mở rộng quy mô trong giai đoạn tới.
•	 Đầu tư có chọn lọc và hiệu quả vào tài sản khai thác (đội tàu, container, phương tiện vận tải...), 
đồng thời tăng cường hợp tác với các đối tác trong nước và quốc tế nhằm mở rộng năng lực 
khai thác và nâng cao lợi thế cạnh tranh.
•	 Mở rộng thị phần trên phạm vi toàn quốc, theo định hướng đa dạng hóa phân khúc khách 
hàng và cá nhân hóa giải pháp dịch vụ, đáp ứng linh hoạt nhu cầu ngày càng chuyên biệt của 
thị trường.
•	 Đẩy mạnh hợp tác và hình thành các liên minh chiến lược với đối tác trong nước và quốc tế, 
mở rộng chuỗi giá trị logistics, nâng cao mức độ tích hợp và tối ưu hiệu quả hoạt động toàn 
hệ sinh thái Tập đoàn.
•	 Phát triển các dịch vụ logistics giá trị gia tăng, gắn với ứng dụng công nghệ, tự động hóa và 
dữ liệu nhằm nâng cao năng suất vận hành, chất lượng dịch vụ và trải nghiệm khách hàng.
•	 Tăng cường liên kết giữa logistics - cảng - vận tải, khai thác hiệu quả lợi thế hệ sinh thái 
Gemadept để tạo khác biệt cạnh tranh và gia tăng giá trị bền vững trong dài hạn.
•	 Trở thành đơn vị dẫn đầu khu vực về hiệu quả khai thác cảng, tiên phong triển khai mô hình 
Cảng xanh, Cảng sinh thái bền vững, gắn với các chuẩn mực ESG.
•	 Gia tăng thị phần, hướng tới vị trí số 1 khu vực, đồng thời tập trung tối ưu khai thác hạ tầng và 
nâng cao lợi nhuận trước thuế trên mỗi tấn hàng hóa.
•	 Chủ động nghiên cứu, tìm kiếm cơ hội hợp tác và đầu tư, từng bước mở rộng quy mô hoạt 
động phù hợp với tiềm năng thị trường.
•	 Phát huy hiệu quả mô hình Cảng - Logistics, tăng cường phối hợp trong hệ sinh thái Tập đoàn 
nhằm nâng cao giá trị chuỗi và năng lực cạnh tranh tổng thể.
1
2
3
4
5
Nâng tầm nội lực quản trị tiên tiến, chuẩn khu vực và thế giới
Tìm kiếm, đầu tư các cơ sở hạ tầng chiến lược mới 
Hợp tác, phát triển các dịch vụ đồng tâm, có thế mạnh 
Đổi mới sáng tạo, ứng dụng công nghệ để tối ưu hoạt động
Phát triển nhân tài; Gìn giữ, phát huy văn hóa Gemadept
74
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
GEMADEPT - GẮN KẾT ĐỂ VƯƠN XA
75
GEMADEPT CORPORATION
  CHƯƠNG I: GẮN KẾT GIÁ TRỊ
  CHƯƠNG III: KIẾN TẠO TẦM NHÌN
  CHƯƠNG II: CỘNG HƯỞNG SỨC MẠNH

BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
HÀNH TRÌNH CÙNG THẾ GIỚI TÁI CẤU TRÚC VÀ THÍCH ỨNG: 2021 - 2025 
THỊ TRƯỜNG GIAI ĐOẠN 2021-2025
GEMADEPT - KIÊN ĐỊNH VƯỢT THÁCH THỨC, HOÀN THÀNH TẦM NHÌN 2025
Tổng quan thị trường
Ngành khai thác cảng và logistics
Giai đoạn 2021-2025 là một chu kỳ đặc biệt của kinh tế thế giới, đánh dấu sự chuyển tiếp từ khủng hoảng do đại dịch 
COVID-19 sang phục hồi, tái cấu trúc và thích ứng với trạng thái “bình thường mới”.
•	 Năm 2021-2022, kinh tế toàn cầu từng bước phục hồi mạnh mẽ nhờ các gói kích thích tài khóa - tiền tệ quy mô lớn, nhu 
cầu tiêu dùng bị dồn nén và sự phục hồi nhanh của thương mại quốc tế. 
•	 Từ năm 2023, tăng trưởng kinh tế thế giới chậm lại rõ rệt do lạm phát kéo dài, chính sách tiền tệ thắt chặt tại các nền 
kinh tế lớn, xung đột địa chính trị gia tăng và xu hướng phân mảnh chuỗi cung ứng toàn cầu.
•	 Bước sang năm 2024-2025, kinh tế toàn cầu chuyển sang giai đoạn tăng trưởng chậm nhưng ổn định hơn, với trọng 
tâm là kiểm soát lạm phát, tái cân bằng thương mại và đẩy mạnh chuyển dịch sang mô hình tăng trưởng bền vững, 
khiêm tốn và thận trọng.
Tại Việt Nam, giai đoạn 2021-2025 ghi nhận khả năng phục hồi và thích ứng nổi bật. Sau giai đoạn suy giảm năm 2021, 
nền kinh tế nhanh chóng lấy lại đà tăng trưởng từ năm 2022, duy trì mức tăng cao trong khu vực giai đoạn 2023-2025 nhờ 
ổn định vĩ mô, đẩy mạnh đầu tư công, thu hút FDI và mở rộng xuất nhập khẩu. Chính phủ và Quốc hội liên tục điều chỉnh 
chính sách theo hướng hỗ trợ doanh nghiệp, cải thiện môi trường đầu tư và nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia. Đặc 
biệt, năm 2025 được xem là dấu mốc của một cuộc “cách mạng hành chính”, với việc đẩy mạnh cải cách thể chế, tinh 
gọn bộ máy, chuyển đổi số toàn diện trong quản lý nhà nước và mang tinh thần phục vụ người dân, doanh nghiệp, qua 
đó tạo nền tảng thể chế hiện đại, minh bạch và hiệu quả hơn, giúp Việt Nam vươn mình mạnh mẽ, từng bước tiến vào kỷ 
nguyên phát triển mới.
Ngành khai thác cảng và logistics toàn cầu trong giai đoạn 2021-2025 chịu tác động mạnh từ các cú sốc liên tiếp, bao gồm 
đứt gãy chuỗi cung ứng, tắc nghẽn cảng biển, biến động giá cước vận tải, sau đó là quá trình tái cấu trúc mạng lưới vận 
tải và yêu cầu xanh hóa - số hóa.
Sau giai đoạn tăng trưởng nóng 2021-2022, thị trường bước vào chu kỳ điều chỉnh từ năm 2023, với sự sụt giảm giá cước 
và áp lực cạnh tranh gia tăng. Đến năm 2024-2025, ngành dần ổn định hơn, tập trung vào tối ưu hiệu quả khai thác, nâng 
cao năng suất, giảm chi phí và đáp ứng các tiêu chuẩn môi trường, an toàn ngày càng khắt khe.
Tại Việt Nam, ngành khai thác cảng và logistics tiếp tục khẳng định vai trò là huyết mạch của nền kinh tế. Sản lượng 
hàng hóa thông qua hệ thống cảng biển duy trì đà tăng trưởng ổn định trong suốt giai đoạn 2021-2025, đặc biệt là hàng 
container. Việt Nam từng bước nâng cao vị thế trong mạng lưới vận tải biển quốc tế, với các cụm cảng trọng điểm như 
TP. Hồ Chí Minh, Hải Phòng và Cái Mép - Thị Vải liên tục được ghi nhận trong nhóm cảng container lớn hàng đầu của khu 
vực và thế giới.
Song song đó, ngành cũng đối mặt với các thách thức dài hạn như áp lực đầu tư hạ tầng, yêu cầu chuyển đổi xanh, số hóa 
hoạt động khai thác, cũng như sự cạnh tranh ngày càng gay gắt giữa các cảng trong khu vực. Điều này đặt ra yêu cầu cấp 
thiết về nâng cao năng lực quản trị, tối ưu mô hình khai thác và tăng cường liên kết hệ sinh thái Cảng - Logistics.
Trong bối cảnh nhiều biến động của thị trường giai đoạn 2021-2025, Gemadept thể hiện rõ bản lĩnh của doanh nghiệp 
dân tộc tiên phong đầu ngành, duy trì tốc độ tăng trưởng ổn định và khẳng định rõ nét vai trò, vị thế trong hệ sinh thái 
cảng và logistics Việt Nam.
Tập đoàn đã chủ động thích ứng nhanh chóng với biến động thị trường thông qua chiến lược đầu tư có trọng tâm, tối ưu 
vận hành, nâng cao năng lực khai thác và mở rộng hệ sinh thái tích hợp Cảng - Logistics - Vận tải. Các dự án trọng điểm 
tại cả ba miền được triển khai nhất quán, góp phần gia tăng quy mô, năng lực tiếp nhận tàu lớn và sản lượng thông qua 
hệ thống.
Bên cạnh tăng trưởng quy mô, Gemadept có sự chuyển đổi mạnh mẽ, chú trọng nâng cao chất lượng quản trị doanh 
nghiệp, quản trị rủi ro, minh bạch thông tin và thực hành ESG, phù hợp với xu hướng phát triển bền vững của ngành. Việc 
liên tục được các tổ chức uy tín trong nước và quốc tế ghi nhận trong các bảng xếp hạng về uy tín, hiệu quả hoạt động và 
phát triển bền vững là minh chứng cho chiến lược đúng đắn và nền tảng phát triển dài hạn của Tập đoàn.
Kết thúc giai đoạn 2021-2025, Gemadept không chỉ hoàn thành thành công kế hoạch Tầm nhìn 5 năm đã đặt ra, mà còn 
xây dựng được nền tảng vững chắc về hạ tầng, con người, công nghệ và hệ sinh thái, sẵn sàng tâm thế bước vào giai 
đoạn phát triển mới 2026-2030 với tầm nhìn dài hạn, bền vững, xứng đáng với vai trò của một doanh nghiệp Quốc gia, 
đưa ngành hàng hải Việt Nam hội nhập sâu hơn, nâng tầm vị thế xứng đáng trong chuỗi giá trị Logistics - Hàng hải khu 
vực và toàn cầu.
76
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
GEMADEPT - GẮN KẾT ĐỂ VƯƠN XA
77
GEMADEPT CORPORATION
  CHƯƠNG I: GẮN KẾT GIÁ TRỊ
  CHƯƠNG III: KIẾN TẠO TẦM NHÌN
  CHƯƠNG II: CỘNG HƯỞNG SỨC MẠNH

Đầu tư Cảng Nam Đình Vũ Giai đoạn 2 & 3, đưa toàn bộ cụm cảng vào khai thác
Nâng cao năng lực vận tải thủy
Thoái vốn cảng Nam Hải Đình Vũ và cảng Nam Hải
Trong năm 2024, Gemadept tiên phong trong việc phối hợp và phát huy nguồn lực giữa tư nhân và Nhà nước, đầu tư nâng 
cấp luồng hàng hải huyết mạch của TP. Hải Phòng, đoạn Kênh Hà Nam.
  Độ sâu luồng trước nâng cấp: -7mCD
   Độ sâu luồng sau khi nâng cấp: - 8,5mCD
   Vũng quay trở tự nhiên: 300m
  Tải trọng tàu tiếp nhận: 48.000DWT đầy tải
Với việc đầu tư cơ sở hạ tầng xã hội từ nguồn vốn tư nhân, thúc đẩy và thu hút đầu tư vào TP. Hải Phòng và vùng kinh tế 
trọng điểm Bắc bộ, dự án đã tạo nên bước ngoặt đột phá những điểm nghẽn cố hữu tồn tại suốt hàng trăm năm, mở ra 
cơ hội phát triển hơn nữa hệ thống hạ tầng giao thông, cảng biển của đất nước, đáp ứng nhịp điệu tăng trưởng kinh tế 
của thành phố cảng năng động Hải Phòng.
Trong giai đoạn 2021 - 2025, Gemadept đã tích cực đầu tư bổ sung, nâng cấp đội tàu biển và tàu sông của Tập đoàn lên 
tổng số 36 chiếc, đứng top đầu thị trường, phát triển năng lực vận tải, góp phần tối ưu hóa hoạt động và gia tăng giá trị 
trong chuỗi hệ sinh thái Logistics và Khai thác cảng khép kín của Gemadept.
Trong giai đoạn 2021 - 2025, Tập đoàn đã thoái vốn thành công 2 dự án Cảng Nam Hải Đình Vũ và Cảng Nam Hải, đem lại 
nguồn tài chính bền vững và tối ưu cho các dự án đầu tư trọng yếu của Tập đoàn, đồng thời tập trung ưu tiên nguồn lực, 
nguồn khách hàng phát triển đưa cụm cảng Nam Đình Vũ trở thành cụm cảng lớn, hiện đại và hoạt động hiệu quả nhất 
tại khu vực Hải Phòng.
BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
HÀNH TRÌNH CÙNG THẾ GIỚI TÁI CẤU TRÚC VÀ THÍCH ỨNG: 2021 - 2025 
CÁC DỰ ÁN TIÊU BIỂU GIAI ĐOẠN 2021-2025 
CÁC CHỈ SỐ TĂNG TRƯỞNG CỦA GEMADEPT GIAI ĐOẠN 2021-2025
 KẾT QUẢ KINH DOANH 2021-2025
Đầu tư Cảng Nam Đình Vũ Giai đoạn 2 & 3, đưa toàn bộ cụm cảng vào khai thác
Sản lượng
Trong giai đoạn 2021 - 2025, Gemadept đã hoàn thành đầu tư liên tiếp giai đoạn 2 & 3 thuộc dự án Cảng Nam Đình Vũ, 
đưa cụm cảng trở thành cảng sông quy mô lớn nhất miền Bắc về diện tích cũng như quy mô cầu bến, có khả năng đón 
tàu đến 48.000 DWT đầy tải hành hải.
Nội dung
ĐVT
Giai đoạn 1
Giai đoạn 2
Giai đoạn 3
Tổng
Diện tích 
Ha
21
21
23
65
Chiều dài cầu bến 
Mét
440
440
660
1.540
Vốn đầu tư 
Tỷ đồng
1.700
2.200
2.800
6.700
Công suất 
TEU/năm
600.000
600.000
800.000
2.000.000
Thời gian khởi công 
Năm
Tháng 11/2016
Tháng 12/2021
Tháng 10/2024
Thời gian khai thác 
Năm
Quý 1/2018
Quý 2/2023
Tháng 10/2025
ĐVT: Tỷ Đồng 
Chỉ tiêu
2020
2021
2022
2023 (*)
2024 (*)
2025
Doanh thu thuần
2.606
3.206
3.898
3.846
4.832
5.956
LNTT
513
806
1.308
1.307
1.781
2.521
(*) Số liệu tính toán không bao gồm lợi nhuận từ chuyển nhượng vốn góp
2020
2020
2.606
1.728
3.206
3.898
3.846
4.832
5.956
5.079
2021
2021
2022
2022
2023
2023
2024
2024
2025
2025
DOANH THU THUẦN GIAI ĐOẠN 2020 - 2025
ĐVT: tỷ đồng
TĂNG TRƯỞNG SẢN LƯỢNG CONTAINER QUA HỆ THỐNG CẢNG GEMADEPT GIAI ĐOẠN 2020-2025
15%
46%
-3%
18%
52%
 Sản lượng (K TEUs)   Tăng trưởng (%)
Sản lượng 2025 
xấp xỉ gấp 3 lần 2020
Đạt mốc sản lượng kỷ lục 
5Triệu TEU năm 2025
Chiếm 
15%thị phần sản lượng container cả nước 
Tốc độ tăng trưởng kép (CAGR) giai đoạn 2020-2025 
~24,1 /năm
78
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
GEMADEPT - GẮN KẾT ĐỂ VƯƠN XA
79
GEMADEPT CORPORATION
  CHƯƠNG I: GẮN KẾT GIÁ TRỊ
  CHƯƠNG III: KIẾN TẠO TẦM NHÌN
  CHƯƠNG II: CỘNG HƯỞNG SỨC MẠNH

Giai đoạn 2021-2025 ghi nhận sự tăng trưởng mạnh mẽ và bền vững của Gemadept trên cả quy mô hoạt động và hiệu 
quả tài chính.
Doanh thu thuần tăng từ 2.606 tỷ đồng lên 5.956 tỷ đồng, gấp 2,3 lần sau 5 năm, tương ứng CAGR khoảng 18%/năm. Đáng 
chú ý, lợi nhuận trước thuế tăng mạnh từ 513 tỷ đồng năm 2020 lên 2.521 tỷ đồng năm 2025, gấp gần 5 lần, với CAGR đạt 
37%/năm, phản ánh hiệu quả vận hành và quản trị, tối ưu hóa chi phí và lợi nhuận.
Chỉ tiêu
ĐVT
Năm 
2020
Năm 
2021
Năm 
2022
Năm 
2023(*)
Năm 
2024(*)
Năm 
2025
Tỷ suất sinh lời trên tổng tài sản (ROA)
%
4%
7%
10%
8%
9%
12%
Tỷ suất sinh lời trên VCSH (ROE)
%
7%
11%
15%
12%
12%
16%
Tổng Tài sản 
Tỷ đồng
9.835
10.731
13.031
13.546
17.998
19.826
Vốn chủ sở hữu
Tỷ đồng
6.595
7.045
7.948
9.732
13.772
14.918
Hệ số Nợ /Vốn chủ sở hữu
lần
0,49
0,52
0,64
0,39
0,31
0,33
Hệ số Nợ/Tổng tài sản
lần
0,33
0,34
0,39
0,28
0,23
0,25
Khả năng thanh toán lãi vay
lần
4,50
7,76
11,01
10,68
13,77
23,39
(*) Số liệu tính toán không bao gồm lợi nhuận từ chuyển nhượng vốn góp
Về cấu trúc tài chính, tổng tài sản và vốn chủ sở hữu tăng mạnh qua các năm, trong khi các chỉ tiêu đòn bẩy tài chính được 
kiểm soát ở mức an toàn. Hệ số Nợ/Vốn chủ sở hữu và Nợ/Tổng tài sản duy trì ổn định. Đặc biệt, khả năng thanh toán lãi 
vay cải thiện vượt trội, tăng từ 4,50 lần năm 2020 lên 23,39 lần năm 2025, phản ánh năng lực tạo dòng tiền mạnh mẽ từ 
hoạt động kinh doanh và khả năng chủ động đáp ứng các nghĩa vụ tài chính.
Nhìn chung, các chỉ tiêu tài chính giai đoạn 2021-2025 cho thấy Gemadept đã xây dựng được nền tảng tài chính vững 
chắc, cấu trúc vốn lành mạnh và hiệu quả sinh lời vượt trội, tạo cơ sở quan trọng để Công ty tiếp tục triển khai chiến lược 
tăng trưởng, đầu tư mở rộng và nâng cao giá trị cho cổ đông trong giai đoạn tiếp theo.	
Mặc dù bối cảnh kinh tế thế giới và ngành Logistics có nhiều biến động, hiệu suất sinh lợi của Công ty vẫn duy trì đà tăng 
trưởng tích cực ổn định. Đồng thời, hiệu quả khai thác tài sản và vốn chủ sở hữu cũng được cải thiện rõ rệt với chỉ số ROA 
và ROE có sự tăng trưởng bền vững qua các năm, cho thấy chiến lược đầu tư hạ tầng Cảng - Logistics đã và đang phát 
huy hiệu quả.
THÙ LAO VÀ CÁC KHOẢN LỢI ÍCH CỦA HỘI ĐỒNG 
QUẢN TRỊ, BAN KIỂM SOÁT VÀ BAN ĐIỀU HÀNH 
NĂM 2025 
Thu nhập của các thành viên quản lý chủ chốt và Ban Kiểm soát
Chức danh
Năm nay
Năm trước
Hội đồng Quản trị
Ông Đỗ Văn Nhân
Chủ tịch
7.798.378.000
6.829.533.332
Ông Chu Đức Khang
Phó Chủ tịch
6.437.349.750
5.910.315.034
Ông Nguyễn Thanh Bình
Thành viên
7.739.453.350
6.694.365.068
Bà Bùi Thị Thu Hương
Thành viên
4.888.080.350
3.920.567.534
Bà Nguyễn Minh Nguyệt
Thành viên
4.880.363.000
3.898.633.092
Ông Vũ Ninh
Thành viên
2.940.291.850
2.461.925.135
Ông Shinya Hosoi
Thành viên (đã miễn nhiệm từ ngày 24/6/2025)
150.000.000
840.000.000
Ông Iida Shuntaro
Thành viên (được bầu từ ngày 24/6/2025) 
950.000.000
Ông Nguyễn Văn Hùng
Thành viên HĐQT độc lập
1.100.000.000
840.000.000
Ông Lâm Đình Dụ
Thành viên HĐQT độc lập 
1.100.000.000
840.000.000
Ông Nguyễn Thái Sơn
Thành viên HĐQT độc lập 
1.100.000.000
840.000.000
Ban Kiểm soát
Ông Lưu Tường Giai
Trưởng Ban Kiểm soát
120.000.000
120.000.000
Bà Vũ Thị Hoàng Bắc
Thành viên Ban Kiểm soát
1.416.214.523
1.010.087.883
Ông Trần Đức Thuận
Thành viên Ban Kiểm soát
932.003.295
727.076.642
Ban Tổng Giám đốc
Ông Nguyễn Thanh Bình
Tổng Giám đốc 
7.739.453.350
6.694.365.068
Ông Phạm Quốc Long
Phó Tổng Giám đốc
5.022.429.750
4.326.532.767
Ông Đỗ Công Khanh
Phó Tổng Giám đốc
5.375.166.850
4.539.601.802
Ông Nguyễn Thế Dũng
Phó Tổng Giám đốc
5.758.478.600
4.886.241.802
2020
513
806
1.308
CAGR = 37%
1.307
1.781
2.521
2021
2022
2023
2024
2025
LỢI NHUẬN TRƯỚC THUẾ GIAI ĐOẠN 2020 - 2025
ĐVT: tỷ đồng
BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
HÀNH TRÌNH CÙNG THẾ GIỚI TÁI CẤU TRÚC VÀ THÍCH ỨNG: 2021 - 2025 (tiếp theo)
80
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
GEMADEPT - GẮN KẾT ĐỂ VƯƠN XA
81
GEMADEPT CORPORATION
  CHƯƠNG I: GẮN KẾT GIÁ TRỊ
  CHƯƠNG III: KIẾN TẠO TẦM NHÌN
  CHƯƠNG II: CỘNG HƯỞNG SỨC MẠNH

Vấn đề thù lao
Hàng năm, HĐQT đều thực hiện việc đánh giá kết quả hoạt động của HĐQT, Ban Kiểm soát và Ban Điều hành trong năm. 
Việc đánh giá hoạt động của từng thành viên đều được thực hiện thông qua quy trình được ban hành với các tiêu chí 
đánh giá được quy định rõ ràng và soát xét cẩn trọng nhằm xác định hiệu quả công việc, công sức đóng góp của từng 
thành viên HĐQT, Ban Kiểm soát và Ban Điều hành. Báo cáo chi tiết của Hội đồng Quản trị được thể hiện chi tiết tại Báo 
cáo thường niên này. 
Mức thù lao cho thành viên HĐQT được xét duyệt dựa trên vai trò, nhiệm vụ, kết quả hoạt động của từng thành viên và 
của Công ty trong năm và tạo động lực để HĐQT lãnh đạo Công ty đạt được cả mục tiêu ngắn hạn và dài hạn. Bên cạnh 
các khoản lợi ích, thành viên HĐQT và Ban Điều hành được tham gia vào Chương trình Bảo hiểm sức khỏe và Tai nạn dành 
cho bản thân và người thân gia đình trực hệ theo chính sách Bảo hiểm chung của Công ty. Thù lao và các khoản lợi ích của 
HĐQT, Ban Kiểm soát và Ban Điều hành được thể hiện chi tiết tại Báo cáo thường niên này.
D.4 Nhân sự trong Hội đồng Quản trị
Gemadept đã tách bạch vai trò của Chủ tịch HĐQT và Tổng Giám đốc nhằm tăng cường độc lập trong quyết định và hoạt 
động của HĐQT, đồng thời đảm bảo một cơ cấu quản trị được phân quyền một cách hiệu quả. Do tính chất đặc thù ngành 
nghề, HĐQT đã bầu chọn Chủ tịch là một thành viên điều hành. Vai trò và trách nhiệm của Chủ tịch HĐQT được quy định 
tại Điều 30, Điều lệ Công ty.
Đồng thời, Gemadept đã tuân thủ tốt thông lệ quản trị công ty khi không có thành viên HĐQT nào là nguyên Tổng Giám 
đốc, qua đó góp phần nâng cao tính khách quan và độc lập trong hoạt động của HĐQT. 
Tại Gemadept, cơ cấu thành viên HĐQT được giới thiệu và được bầu chọn một cách cẩn trọng, đảm bảo sự cân bằng và 
đa dạng về kinh nghiệm, chuyên môn và giới tính, đáp ứng các tiêu chuẩn quản trị công ty cao nhất. 
Cơ cấu thành viên HĐQT hiện tại gồm 10 thành viên, đảm bảo các nguyên tắc đa dạng kinh nghiệm, chuyên môn, giới 
tính. Thành viên HĐQT không điều hành: 1/10 thành viên, Thành viên HĐQT điều hành: 6/10 và Thành viên HĐQT độc lập: 
3/10 thành viên. Trong đó 9 thành viên quốc tịch Việt Nam và 1 thành viên có quốc tịch nước ngoài; 8 thành viên nam và 
2 thành viên nữ.
Tất cả các thành viên HĐQT của Gemadept đều là những người có kiến thức sâu, rộng và giàu kinh nghiệm trong lĩnh vực 
quản trị và kinh doanh. Lựa chọn được một HĐQT mạnh là thể hiện cam kết của Gemadept đối với việc xây dựng một hệ 
thống quản trị vững mạnh, góp phần vào sự phát triển bền vững của công ty. Hội đồng Quản trị được cập nhật và tuân 
thủ các quy định mới nhất về quản trị công ty. Điều này giúp Gemadept luôn hoạt động hướng theo các chuẩn mực cao 
nhất về tính minh bạch, trách nhiệm và hiệu quả.
Thông tin chi tiết về các thành viên HĐQT được trình bày ở phần Sơ đồ tổ chức và Cơ cấu quản trị
D.5 Hiệu suất của Hội đồng Quản trị
Gemadept đang áp dụng quản lý theo hệ thẻ cân bằng BSC (Balanced Score Card). Trong đó “Học hỏi và Phát triển” là 
một trong 4 nhóm nhiệm vụ được triển khai ở các cấp từ Hội đồng Quản trị, tới các đơn vị thành viên. Mỗi thành viên mới 
được bổ nhiệm đều được tham gia các chương trình đào tạo định hướng chiến lược, bao gồm nội dung về văn hóa doanh 
nghiệp, mục tiêu chiến lược và các chương trình chuyên môn. Bên cạnh đó, Công ty cũng có chính sách khuyến khích các 
thành viên HĐQT, Ban Điều hành và các quản lý cấp cao tham gia các khóa đào tạo thường xuyên để cập nhật các kiến 
thức chuyên môn.
Năm 2025, Hội đồng Quản trị đã phân công các thành viên tùy theo chức năng nhiệm vụ của mình tham gia vào nhiều 
khóa đào tạo, hội thảo liên quan đến quản trị. Vui lòng tham khảo thêm tại Báo cáo của Hội đồng Quản trị.
THẺ ĐIỂM THƯỞNG

Tốt: Thực hiện 100% thông lệ

Chưa đáp ứng: Chưa đáp ứng theo thông lệ

Chưa đầy đủ: Đã thực hiện được một phần nhưng chưa đầy đủ theo thông lệ
STT
Nội dung câu hỏi
Điểm
Cơ sở đánh giá
(B)A.
Quyền và Đối xử công bằng với Cổ đông
(B)A.1
Quyền tham gia hiệu quả và bỏ phiếu tại Đại hội đồng cổ đông và được thông báo về các quy tắc, bao 
gồm thủ tục bỏ phiếu, chi phối Đại hội đồng cổ đông.
(B)A.1.1
Công ty có cho phép sử dụng biểu quyết vắng 
mặt bằng phương thức điện tử có đảm bảo tại 
Đại hội cổ đông?

Có. Đã quy định rõ trong Điều lệ, Quy chế QTCT và 
Quy chế tổ chức ĐHĐCĐ
(B)A.2
Đối xử công bằng với Cổ đông
(B)A.2.1
Công ty có ra thông báo về ĐHĐCĐ (có chương 
trình chi tiết và thông báo giải thích), như thông 
báo cho Sở Giao dịch, tối thiểu 28 ngày trước 
ngày họp?

Năm 2025, Công ty công bố tài liệu ĐHĐCĐ vào 
ngày 03/06/2025 (21 ngày trước ngày Đại hội 
24/06/2025). Thông báo mời họp được gửi đến cổ 
đông 26 ngày trước ngày Đại hội.
(B)B.
Tính bền vững và khả năng phục hồi
(B)B.1
(B)B.1.1 
Công ty có công bố cách quản lý rủi ro và cơ hội 
liên quan đến khí hậu không?

Có. Vui lòng tham khảo tại Báo cáo quản trị rủi ro
(B)B.1.2 
Công ty có công bố báo cáo phát triển bền 
vững được đảm bảo bởi đơn vị độc lập bên 
ngoài không?

Có. Các số liệu, báo cáo được thẩm định bởi đơn vị 
độc lập bên ngoài. 
(B)B.1.3
Công ty có công bố kênh tương tác với các 
nhóm bên liên quan và cách công ty phản hồi 
những lo ngại về ESG của các bên liên quan 
không?

Có. Thông tin liên hệ đến bộ phận IR được công bố 
trên Website. 
(B)B.1.4
Công ty có đơn vị/bộ phận/ủy ban nào chịu 
trách nhiệm cụ thể trong việc quản lý các vấn 
đề phát triển bền vững không?

Có. Gemadept có thiết lập Ban ESG, tuy nhiên dưới 
sự giám sát và chỉ đạo của Tổng Giám đốc thay vì 
là HĐQT.
(B)B.1.5
Công ty có công bố hoạt động giám sát của Hội 
đồng Quản trị/Ủy viên đối với các rủi ro và cơ 
hội liên quan đến tính bền vững không?

Có. Gemadept CBTT về vai trò của HĐQT đối với 
PTBV tại Báo cáo Phát triển bền vững
(B)B.1.6
Công ty có công bố mối liên hệ giữa thù lao 
của giám đốc điều hành và ban quản lý cấp cao 
cũng như hiệu suất phát triển bền vững trong 
năm trước không?

Có. Nhưng chưa chi tiết. 
(B)B.1.7 
Hệ thống tố cáo sai phạm của công ty có được 
quản lý bởi các bên/tổ chức độc lập không?

Không. Tại Gemadept, TGĐ chịu trách nhiệm giám 
sát và triển khai chính sách tố giác sai phạm với sự 
hỗ trợ của BKS & phòng QLRR để đảm bảo hiệu quả 
thực thi
QUẢN TRỊ CÔNG TY (tiếp theo)
PHẦN 1: BÁO CÁO QUẢN TRỊ CÔNG TY (tiếp theo)
96
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
GEMADEPT - GẮN KẾT ĐỂ VƯƠN XA
97
GEMADEPT CORPORATION
  CHƯƠNG I: GẮN KẾT GIÁ TRỊ
  CHƯƠNG III: KIẾN TẠO TẦM NHÌN
  CHƯƠNG II: CỘNG HƯỞNG SỨC MẠNH